

　　人心多奇妙。

　　无意识、下意识、潜意识，无不蕴涵着内心的真意思。交往中，只有读对心，看对人，才能顺顺当当地把事情做对。

　　读心术是一门是通过人的外在表现来探测人的心理活动的学问，是认识自己、看透别人、看透人性的学问。社交高手都懂得像医生那样对交往对象进行“望”、“闻”、“问”、“切”。他们不仅密切关注对方的的相貌，甚至连对方的言行举止、眼神、小动作等等许多方面的蛛丝马迹都会认真对待。

　　比如，对方的口头禅是“老实说”，那么这个人是真老实还是假实在？对方平时是一个沉默寡言的人，一下子变得健谈，这里面究竟有什么猫腻？咬嘴唇、摸下巴，这些小动作又代表着什么？对一个双手抱臂的人讲话，为什么他几乎一句也听不进去……

　　这些问题中所牵涉的细节都是人体在潜意识中发出的信号，都是社交活动中读懂对方内心意愿的关键线索。如果你误读了这些细节，就有可能导致一些不良后果——也许一单生意就此泡汤，也许会多树一个敌人，也许会因此造成爱人的离开。生活原本就是由无数细节组成的，如果不注意这些细节，你还能掌控你的生活和社交吗？

　　也许会有人认为，一门心思地猜测别人的心理显得过于“诈”了。这实在是一种误读。读心术不是在教你诈，它是一种有用的聪明。

　　爱默生说：“人只有在独处时最诚实，在他人面前，都是虚伪粉饰的。”意思是说，人只要在现实中生活，就会被环境影响，被欲望操纵，也因此，每个人的心头都潜藏着一些见不得人的心思和丑恶的欲望！

　　正因为复杂多变的人心让人防不胜防，现实的社会中才会充满各种陷阱与钩心斗角，处处可以见到诈欺、坑骗、巧取豪夺、过河拆桥、落井下石等让人瞠目结舌的事情，我们无法预知什麽时候会被出卖、会被淘汰，唯一能做的就是提醒自己“人心本诈”，认清人心的复杂易变，避开各种各样可能坑杀自己的陷阱。

　　对于在现实中扮演着不同角色的我们，懂点读心术，它可以使你摆脱无所适从的困惑；它可以让你具有认清环境和辨别他人的能力，它可以使每个人在风云突变之际，看透周围的人与事、看破一个人的真伪、洞悉他人内心深处潜藏的玄机，以不变应万变，顺利地窥探出情绪变化的温差，辨别出气色蕴藏的内涵，让你在人生的旅途上更加从容。具有这样的能力，可以让你观人于细致、察人于无形，从而轻而易举地掌握他人的长短优劣，辨人于弹指之间，察其心而制其人，可以观人于咫尺之内，识其言而审其本，潇洒地绕过生活中的险滩，从容应对各种人际关系中，不再四处碰壁，牢牢地掌握人生的主动权。

　　然而，读懂人心并不是一件简单的事情，谁也不会把自己的真实想法写在脸上。识人难识心，难就难在“快”和“准”。瞬间准确地把握与判断，要靠“用心看”（望）、“用心听”（闻）、“用心问”（问）、“用心想”（切），以及毫不间断地积累和学习。

　　另外，读心术不是万能的。它不能保证让你变得比FBI（美国联邦调查局）还厉害，能一眼就将对方看得清清楚楚。原因在于，人是感情动物，你的看法可能会因当时的心情或其他状况而不够客观；而且如果对方是个懂“反侦察”的人，故意用动作去撒谎，那么也会使你得到错误的信息。不过，再高明的演员也有露出马脚的时候，只要你擦亮眼睛，必会读出一个真实的对方。

　　在这竞争日益激烈的时代，一切致力于建功立业者，一切致力于扩展人脉者，一切致力于追求幸福者，一切谋求职场成功者，只有掌握了读心的本领，才能“世事洞明，人情练达”，在复杂的人际关系中如鱼得水，占尽先机。
