

　　人们常说“人不可貌相，海水不可斗量”，这句话只说对了一半，因为它完全否定了相貌跟性格的关系。心理学研究已经证明，性格跟很多因素有关，比如遗传、家庭背景、社会地位、受教育程度、工作环境、年龄，等等。虽然以其中任何一个因素来判断一个人都是不全面的，但不全面并不代表不正确。

　　刚出生那会儿，我们的脸像未经捏铸的黏土，不知道将来会是什么样子。在走过青春，步向成年的人生历程中，我们的脸形随着后天的生活状态、社会环境、个人经历开始变化，那些日常的行为和态度慢慢地在脸上烙下印记。有些人笑纹很深，有些人嘴角永远下垂——不管你有什么样的特点，你的脸上都刻着你的过去，而且也勾勒了你的未来。

　　相由心生，他人之心在脸上

　　相由心生，人的个性、心思与作为往往会通过面部特征表现出来。有什么样的心境，就有什么样的面相。

　　一个本性悲观的人，常常悲观失望、一蹶不振，就会表现出一副无所谓，爱怎么着就怎么着的样子。一个斯文的读书人的脸形等方面一定和粗犷的运动员有天壤之别。脸形是反映人的内外和谐统一的征象，观察人的脸形，可以粗略地了解和判断对方的个性、品行和专业特长等。

　　传说韩愈在潮州做官时，有一天外出察访，在街上碰见一个和尚，面貌凶恶，特别是翻出口外的两颗长牙，韩愈觉得此人不是善辈，想回头整治他一下。韩愈回到府里，才下轿，看门的就给他一个红包，里面是和尚的牙齿。韩愈想，我想敲他的牙齿，并没有说出来，他怎么就知道了呢？后来韩愈才知道，他就是潮州灵山寺有名的大颠和尚，是个学问很深的人。

　　这个故事告诉我们：在高明的人看来，每个人的脸上都挂着一张反映自己肉体和精神状况的心理地图，能够反映出每个人的性格，因而通过脸来判断人的性格是切实可行的。心理学家把脸形大致分为十种类型。脸形不同的人，性情等也会有天壤之别。

　　1.长形脸

　　此类人脸形、五官较大，脸形曲线柔和、沉稳、成熟，他们做事相当自信，很少考虑别人的感受，甚至到了有些自恋、自大、自私的地步。因此，人际关系通常不是很好。但他们内敛、平实，时间久了就会让人觉得非常有味道。

　　2.菱形脸

　　这类人常常不安于现状，他们独来独往、毅力坚强，私欲非常强烈，他们待人傲慢，且缺乏责任感。

　　3.方形脸

　　这类人特立独行、具攻击性，拥有很高的智慧及敏锐的观察力，甚至具有超乎常人的第六感。他们的脸形明显清晰，且下颌咬肌较明显，往往给人非常干净、利落的感觉。他们常常不经意间就会流露出一点庄重、威严的气息。但由于脸形显得线条过于硬朗，因而这种脸形的女人给人无法接近的感觉。

　　4.三角形脸

　　三角形脸的人充满智慧、记忆力强，具有很强的企图心与爆发力，而且他们的疑心往往比一般人要强得多。
