

　　鼻子是呼吸系统中的重要器官，从整个面部观察，位居中央，高高耸立，号称天柱之山，上接天庭，下临人中。它的职能是辨别气味，更主要的是吐故纳新，关系到人的生命态势。

　　洛伊希斯在《人体美学》一书中说：“鼻子细而尖，一定脾气不好；鼻子长而薄，为人轻浮；狮子鼻的人，容易上当；鹰钩鼻的人，绝不肯吃亏……”自亚里士多德以来，人们都相信鼻子和性格息息相关。

　　从这一点讲，鼻子和眉毛一样，它的形状也能很清楚地告诉我们，它的主人有着什么样的性格特征。

　　首先，从鼻型来分：

　　1.长鼻

　　这种人富有理性，又具有美感，不过社交能力不是很强，欠缺社交性格，因此这种人喜爱孤独，并能享受孤独。

　　2.短鼻

　　这种人正好和长鼻子的人相反，他们个性开朗，但是他们意志不是十分坚定，观点不够鲜明，容易受他人影响，是一种比较容易被说服的人。

　　3.希腊鼻

　　是指在希腊雕塑中经常能看到的一种鼻子的形状，它的鼻梁非常挺直，呈一条有坡度的直线。这种人才华出众，品位很高，对美或高尚的事物造诣很深，又对艺术有很好的理解能力。这种人更是理想主义者，对自己非常有信心，以至于有时会骄傲自大，给周围人一种不好交往的感觉，况且还有洁癖，也往往让周围人感到反感。

　　4.矮小鼻

　　顾名思义，这种鼻子比较矮小，似乎正好和坚挺的希腊鼻相反，这种鼻子的人智商比较低，性情比较懒惰，缺乏改变生活的勇气，如果失败，也很难有再次振作的能力，如果出身不好的话，也只能邋邋遢遢过一生了。若是女性的话，还缺少伦理观念，容易被男性玩弄。
