

　　表扬是对成绩的肯定，表示他们的行为或某种观点被人们接受，是人人都期求的一种外界反应，受到表扬的人往往会得到心灵上的愉悦和满足。有的人追求表扬胜过财富，甚至胜于生命，所以表扬对一个人有着非常大的影响。

　　危险处境考验的是一个人的勇气，功名利禄能够检验出一个人的德性，一个人的耐性可以从琐事缠身的时候看出来……而一个人在接受表扬的时候所产生的反应，将透露出什么信息呢？

　　1.听到表扬就害羞的人

　　受到表扬的时候面红耳赤、表现得很腼腆的人，他们温柔敏感、感情非常脆弱，别人的批评很容易让他们受到伤害，更经受不住意外的打击；他们富有同情心能关注别人的感受，不会用言语或行动主动攻击别人。

　　2.不敢相信的人

　　听到赞扬的话，他们会用一副非常惊讶的样子来表达自己心中的高兴。这种人憨厚淳朴，不喜欢与别人发生矛盾冲突，经常以损失自己的利益来换得安宁。这种人喜欢参加群体活动，交往过程中的大度和慷慨能让他们与别人建立起良好的人际关系，能够与他人相处得非常融洽。

　　3.无动于衷的人

　　听到表扬却无动于衷的人，他们在工作中兢兢业业，不喜欢因为受到他人的注意而浪费时间和精力。他们对待身边的事情保持一种顺其自然的态度，不喜欢争强好胜，奉献是对他们的高度评价。他们宁愿独处一室进行研究和开发，也不愿加入吵闹的集体生活当中。

　　4.相互赞扬的人

　　听到别人的表扬，他们立刻会用相应的表扬话语回敬，让对方有回报的感觉，这种人有自己的个性，不喜欢依赖他人，对自己和生活充满了自信，这种人在人际交往过程中，很讲究平等互利。和他们交往可以毫无后顾之忧，不必担心吃亏。

　　5.极力否定的人

　　经常用诙谐的话语回敬对方的表扬，有时否定对自己的表扬的人，他们不喜欢参加集体活动，不愿受到别人的干扰，喜欢将精力和时间用于维护自己的独立空间，他们幽默含蓄，但又略显放荡不羁，其实这是他们故意封闭自己的一种手段和方式，他们通常不会和别人建立起深厚的友谊。

　　6.来者不拒的人

　　这种人较为公平，会在接受别人表扬的时候用适当的好话称颂对方。他们心地单纯，好助人为乐，能经常设身处地为别人着想，能够对他人的优点给予肯定，别人非常愿意和他们相处；这种人慷慨大方，能够给予朋友及时有效的援助，和他们共渡难关。

　　7.心不在焉的人

　　他人的表扬并不被他们所关注，他们根本没有心情为表扬浪费过多的时间，所以总是找其他的话语来改变话题，这种人反应快、机智聪明，而且才华横溢、富有眼光，既现实又果断。自信和狂放不羁是他们最明显的性格的特征，他们对名利不过度以追求，有实现宏伟计划的可能。

　　8.心平气和的人

　　对于表扬自己的人，能恰到好处地表达出由衷的感谢，给对方彬彬有礼的感觉，这种人沉着稳重，注重实际，讲究实效，富有进取心，善于韬光养晦，经常会出其不意地给人以惊喜；他们有着独特的行事原则，能够按照预定目标坚持不懈地努力，不受外界环境的影响，更不会招摇过市、不可一世。
