

　　大家经常会遇到这样的情况：碰巧自己忘记戴表，也没带其他的现代通信工具比如手机之类，在这种情况下，我们要想知道时间，一个有效便捷的方法是向周围的人询问。实际上，从回答问题上也可以观察你周围的人，虽然你可能从未意识到这一点。

　　1.回答时间准确的人

　　回答时间准确的人性格内向，实事求是，踏实肯干，做事认真，积极上进，遇逆境能忍受，具有持之以恒的精神，事业容易成功。但此种人因事业心强，一般不愿主动接近别人，也使人不易接近，待人不热情，爱好不广泛。

　　2.回答的是大约时间的人

　　回答的是大约时间，最多相差几分钟，这种人不拘谨，不计较个人得失，性格温和，不嫉妒人。这种人不能成大事，也不能做小事，他们的一生都将在平平庸庸中度过。

　　3.回答的时间误差极大的人

　　这种人办事马马虎虎，处世不够机灵，嘴尖皮厚腹中空。这种人头脑反应比较慢，看问题只看表面，但他们干活迅速而果断，能面对现实。

　　4.回答时，故意夸大或缩小时间值的人

　　回答时，故意夸大或缩小时间值，这种人虚伪、表里不一，往往能把芝麻说成绿豆大，考虑问题不周全，办事持无所谓的态度，不能承担责任。

　　<b>常说错话的人表里不一</b>

　　生活中，你有没有在无意识中说出奇怪的话的经历？心理学家弗洛伊德认为，说错、听错或者是写错等“错误行为”，都是将内心真正的愿望表现出来的行为。

　　一般情况下，说错话的一方都会找出自己是“不小心”、“不是真心的”等借口，但实际上，那不小心说错的话才是他真正想说的，这在日常生活中，可以说是屡见不鲜。

　　由此可见，那些常常会说错话的人，可以推断为大部分是习惯于隐藏真正的自己，是表里不一的人，而且，心中很强烈地禁止自己把这些真心话说出来。

　　“这件事绝不能讲出来”、“这事绝不能弄错，非小心不可”，当你越这么想的时候，便越容易将它说出来。相信很多人在日常生活中也遇到过类似的情形，越是被禁止的东西，越想压抑它，就越容易流露出来。

　　总而言之，暗藏在大家心中的许多事情，当你越想去隐瞒它、掩盖它的时候，就越容易说错话或做错事，无意间让心虚表露无遗。

　　<b>偏爱辩论的人实质懦弱</b>

　　喜欢辩论的人时常都是气势凌人、得理不饶人，在辩论中总想把对方打倒，叫他人永远不能翻身做人。这种人总认为真理只会掌握在自己手里，只要对方偃旗息鼓，自己就算胜利了，因此他们与别人讲话，用不了多久就会发生争执，辩论是他们与别人谈话的主要方式。
