

　　从本质上看，这样的人其实是个弱者。他们把大好的时光都花在无聊的辩论上，把很多时间都用在胜败的较量上，哪里还有更好的心情去做更有意义的事呢？他们从争辩的胜利中得到了什么呢？其实什么也没有得到。对方无法得到快乐，而他们自己也同样得不到快乐。

　　这样的男性易于冲动，表里不一，对事物的发展方向无法把握，因此，他们虽然不怕困难，能艰苦奋斗，但是很难取得成功。因为他们偏爱辩论，所以树敌颇多，事业难以成功，人际关系恶化。他们心里充满了害怕和孤寂，为了掩饰这种心情，他们常以高声辩论来掩饰自己的懦弱。

　　<b>粗话连篇的人大多欲求不满</b>

　　男人们聚在一起，比较容易说些“有伤大雅”的粗话，尤其是涉及禁忌的词汇更是他们的偏爱，例如“娼妓”、“淫妇”等与性行为有关的语言，或“凸肚脐”、“狗屎蛋”等牵涉排泄物的词汇，好像只有这样才能体现出男子汉的气魄。其实，这类男人是因为内心的欲求不满而粗话连篇的。

　　若从温文尔雅的女性口中说出如此没有素质的言辞，实在让人害怕。但是，如果我们站在女性的立场上看待这种现象，和男人们一样用粗言恶语可以给她们一种与男人们并驾齐驱的感觉，这是妇女解放运动时期极典型的女性心理特征。

　　孩子们特别是男孩子为什么也爱说粗话呢？要知道，孩子们如果在父母面前说些粗语，毫无疑问，一定会受到父母严厉的训斥。所以，粗话只能变成孩子们和同伴之间在相互游戏时的用语。孩子们彼此都知道“那种话”并没有恶意，只是一项“游戏”罢了，而这种“游戏”可以满足他们摆脱父母教训的逆反心理，可以让他们觉得自己也能和大人们说一样的话，自己也像个大人。

　　我们可以肯定，喜欢口出秽言的人，是属于某些方面欲求不满类型的人。他们常常焦躁不安，又没有办法去排除，所以一天、两天……长年累月，只要碰到偶发事件，他们就借题大肆发挥。积累后的“爆炸”并不一定仅仅针对他们不满的对象而产生，一旦被他们逮到机会，无论何时、何地、何人，他们一样照说不误。有时候，即使说话的人不是有意的，但对听话的人来说，心里却有个疙瘩，听者可能会产生“岂有此理”、“不像话”的感觉。

　　还有一种人有故意在异性面前讲粗话的嗜好，其乐趣在于观看对方的反应。他们常常有意选择那些对异性和性方面的问题发生兴趣，但又对淫秽语言不具有抵抗力，并怀有来自生理方面的憎恶感的女性，在不适当的时候提及这类话题，也就是在不该讲粗话时脱口而出。比如在上班时间，当女同事送文件来的时候，或乘巡视埋头工作的下属之际对女职员讲粗话，以欣赏她们的窘态。这些女职员听到粗话后，大都会面红耳赤，或者手足无措，甚至惊慌得啜泣不已，而这正是那些人喜欢看到的。对他们来说，说粗话只是前奏，观看女性的反应才是他们真正的乐趣。

　　这种因欲求不满而产生的粗言恶语，说话的人并未考虑到会招致何种后果，至于是否会伤害他人，一时更考虑不到了。可见，所谓粗话，只不过是为了发泄内心的不满。一般并不具有特殊意义，同时又不对大家的身体造成实际上的伤害。所以，除了意欲给予对方致命的打击，而事先在内心一再计划好了的蓄意性言语外，对于别人的粗言恶语，最好充耳不闻。
