

　　<b>惯用方言的人是何种性格</b>

　　语言是一种交际工具。一口流利标准的普通话，固然利于交际，但在适当的场合来点儿语言宝库中的“土特产”——方言，也有其独特的魅力，体现你的性格。

　　当你身在异国他多听到有人用祖国语言交谈，你会感到如临故土；当你出差外地听到有人操着家乡话，你将备感亲切，也许你还会情不自禁地凑上前去问对方是不是家乡人，从而用家乡话热情地交谈起来。

　　台湾交际专家方树生在谈到方言的作用时说：“喜欢人家说他的方言，这是人之常情。如果你对广东人说广东话，对福建人说福建话，对宁波人说宁波话，对上海人说上海话。如果你是他的同乡，当然产生同乡的好感，彼此易于接近；如果你不是他的同乡，而能说很纯熟流利的对方方言，他一定会觉得你特别聪明，虽然初次相见，印象却可能很好。对于你的请求，本来不允许，或许可以因此而通融些，你的交际，本来不为人注意的，或许因此而使人乐于与你接近。”

　　事实正是如此。

　　某年夏天，新华社北京分社记者王先生应《北京晚报》之约，作一次班禅额尔德尼的人物专访。班禅额尔德尼是全国政协副主席，中国佛教协会名誉会长，更主要的是，他是我国藏族的头面人物。记者要想成为这样的采访对象的合格对话者，就必须对西藏的情况有所了解。王先生若干年前，曾在西藏分社工作过，为了搞好这次采访，他又现复习了一下藏语，记住了一些见面要说的客气话。采访的时候，王先生告诉班禅额尔德尼，他曾在西藏工作过。班禅额尔德尼果然问：“能讲藏语吗？”王先生说，只记得一些单词儿了。“扎喜德来（吉祥如意）！许等加（请坐）！”班禅额尔尼听后高兴地笑了，僵持的局面一下子被打破，采访便在热烈的气氛中进行起来。

　　有时候，不一定要说出对方方言才使对方感到亲切，你若能辨别对方口音，由此判断对方为何方人氏，也会使他为之一震。

　　有一些著名人物，常能够活用地方语言，适当地表现出个性，从而受到人们的欢迎。日本人佐佐木更三就因为毫不掩饰地说着故乡——宫城县的语言，而让许多人乐于亲近。在日本国会议员中，也有人使用某县的明朗声调或某县的亲热语调，而博得众人好感。

　　日本著名的影星松母圣子小姐，她刚踏进演艺圈时，曾花了一番工夫特别学习使用“共通语”。有一天，她应邀在节目中打电话回故乡的家。电话接通后，只听到圣子的母亲说出一连串叽里呱啦的方言，而圣子也很愉快地朗声应对着，给人留下很好的印象。据说，从那时候开始，连过去讨厌圣子的观众，也变得非常喜欢她了。

　　如果能够在言谈中保留故乡话的人情味。同时又能用理性的普通话来和人交谈，撷取两种语言的优点，是最理想的方法。另外，在生意上的往来、各地区的洽谈会、招待外来宾客等情形时，如能巧妙地活用故乡的语言，也会增加彼此间的亲切感。

　　第九章妙解谎言：摘掉说谎者的面具

　　在现实的生活中，我们总会不断地听到形形色色的谎言，除去那些含着善意与美好情感的谎言，那些因为礼貌不得不说的谎言以外，绝大多数谎言对我们的欺骗都会使我们蒙受损失或受到伤害，因此，随时保持清醒的头脑，破解谎言背后的心理密码，才是我们对待谎言的最好方式。
