

　　西方社会流行着这样一句谚语：“当真理还在穿鞋的时候，谎言已跑出很远了。”就连莎士比亚也曾发出感慨：“上帝啊上帝，这个世界为什么这样喜欢说谎呢！”

　　事实就是这样，不管你愿不愿意面对，我们的现实生活中早已充斥着大量的谎言，我们无法回避它们，必须每天去面对、去听、去看、去感觉，甚至不得不捺着性子去听和看。怎么办呢？

　　一个成熟而富有健全理性的人会以一种平常的心态来看待这些谎言，不管它是由于何种目的而说，要知道，任何谎言都不是无缘无故产生的，在一些特殊的情境撒谎，也可以说是人之常情。因此，随时保持清醒的头脑，破解谎言背后的心理密码，才是我们对待谎言的最好方式。

　　那么，人们为什么会说谎呢？

　　1.为了保护自己而说谎

　　当我们不想上学时常常谎称自己生病了，还有人把自己因为睡过了头而导致的上班迟到辩解是因为堵车，观察日常生活中常见的谎言，我们会发现像这类自我防御型的谎言是很多的。

　　人们常常有这样一种倾向，即在无意识中忘记那些令自己不愉快的事情。即使是有时候想起来也会想办法狡辩，并试图将责任推卸到别人身上。这是一种后天的自我保护法，即“自我防御机制”，人们通常是在不知不觉中运用这种机制的。

　　2.为了哗众取宠而说谎

　　为哗众取宠而说谎指的是诸如自吹自擂、虚张声势等行为，比如说有些人原本没有恋人却谎称自己已有恋人，明明办不到的事情却谎称可以轻松搞定。他们之所以这么做完全是想在人前显贵、引起别人的注意以及不想让别人认为自己很蠢笨的心理在作祟。

　　3.为获得利益而说谎

　　这类行为指的是为了自己的利益而说谎。在销售领域中，当介绍、出售本公司的产品时，这种谎言便会大行其道。他们这么做完全是为了获得某种特定的好处，而不惜言过其实来美化、宣传自己的产品。即使在企业云集的场合比如产品发布会上，自己的谎言被当众揭穿，撒谎者也不会感到有损身价。

　　4.为掩饰自己的感情而说谎

　　在日常生活中，撒谎行为常常发生在对对方没有什么好感，并且很想拒绝对方的情境之下。一般我们不会直接对自己不喜欢的上司以及同事说“我不喜欢你”，如果真的像这样原原本本地将自己的真实想法表达出来，那么自己和对方的关系很可能会恶化，以致难以挽回，而且这样做也不利于所从事的工作。为此，人们想要隐藏自己的厌恶之情，表面上就会尽量装得心平气和一些。
