

　　5.为迎合对方而说谎

　　如果有人说：“你不认为这件衣服的尺寸对我来说很合适吗？”对方一般会回答：“是的，真的很合适。”如果有人问：“能先借我一百元吗？到月末我就还你。”对方一般会说：“可以，没问题。”虽然内心很讨厌，但是很多人还是强迫自己做出附和的姿态或者说出对方期待的答案。

　　6.为摆脱困境而说谎

　　人人都有尽可能收集对自己有利的信息，而规避那些对自己有害的信息的心理倾向。因此，当人们身处困境时，往往会用说谎来摆脱困境。

　　7.为避免尴尬而说谎

　　在竞技游戏或者比赛中，有的人明明实力很强却偏要在口头上示弱。他们常常在不知不觉中预先为自己设立一些防范性的托词，以此作为比赛失利时防止自己陷入尴尬境地的借口。

　　8.为满足欲望而说谎

　　当婚姻不幸的人被问及：“为什么要和那种人结婚呢？”很多人都会违心地回答：“婚前不太了解对方，等到真正一起生活之后才发现彼此的思维方式和价值观合不来。”

　　人们常常会在先前的欲望没有办法获得满足时，认同并接纳能够满足当时那种心理空虚感的人和物，心理学上将这种现象称之为“代偿行为”。有很多人选择的结婚对象是和过去的恋人十分相似的人，这便是有力的例证。

　　说谎总是弱者的策略，强者则敢于面对事实，讲出真相。因此，一个需要掩饰的人，其内心一定有软弱之处。

　　说谎的人本身就是一个弱者。假如一个人具有深刻的洞察力，随时能够判断什么事应当公开做，什么事应当秘密做，什么事应当若明若暗地做，而且深刻地了解这一切的分寸和界限，那么这种人是有智谋的。对于这种人来说，说谎不仅不必要，反而会成为一种累赘。

　　经常说谎做伪者绝不是高明的人，而是邪恶的人。一个人起初也许只是为了掩饰事情的某一点而说谎，但后来他就不得不说更多的谎，以便掩盖与那一点相关联的一切。说谎的需要来自以下几点：第一，是为了迷惑对手；第二，是为了给自己准备退路；第三，是以谎言为诱饵，探对手的意图。正像人们所说的那样：说一个假的意向，以便了解一个真相。

　　但说谎有三个害处：第一，说谎者永远是虚弱的，因为他不得不随时提防被揭露；第二，说谎能使人失去合作者；第三，这也是最根本的害处，就是说谎将使人失去人格——毁掉人们对他的信任。
