

　　人的面部表情可以“说”实话也可以“说”谎话，而且常常是在同一时间内既“说”实话又“说”谎话。在生活中，人们时常利用面部表情来作为掩饰和伪装其真实思想感情的“面具”。例如，因违章而受到交警训斥的司机为了避免把事情搞得更糟，往往故作笑脸，表现得服服帖帖；一对正在家中赌气的夫妻，一旦有贵客来访，便会装出没事的样子，笑脸相迎。

　　面部表情具有生物性与社会性的两重性，它既包含了情不自禁的表情，也包含了有意控制的表情。当人生气时最容易辨别的印迹就是嘴唇变薄，即可以看到嘴唇的红色部分会减少，但嘴唇并不会萎缩或压紧。假装生气而产生的嘴唇变薄，往往是故意压紧嘴唇所造成的。

　　而人面颊的颜色会随着情绪的变化而发生相应的变化。其中，最明显的是变红和变白。人们最常见的面颊变红经常出现在害羞、羞愧或尴尬等情形中，同时，脸红也是愤怒的表示，愤怒时，面颊会瞬时转为通红而不是由面颊中心慢慢扩散开来。当愤怒中的人们想极力抑制自己的怒气和克制自己的攻击性冲动时，其面颊肤色会变得苍白，当人们处于惊骇的情绪状态下，面颊肤色也会变得苍白。

　　面颊肤色的变化是由自主神经系统掌控的，是难以人为控制或掩饰的，但也可能人们所要隐瞒的正是羞愧或惊恐本身。

　　另外，表情持续的时间长短也可反映出说谎的印迹。它具体包括以下三个方面：表情的停顿时间、起始时间（表情开始时所花的时间）和消逝时间（表情消失时所花的时间）。

　　停顿时间长的表情很可能是假的，比如10秒钟以上的时间，甚至停顿5秒钟的表情也可能是不真实的。除了那种极其强烈的情绪感受，比如欣喜若狂、勃然大怒、悲恸欲绝等，自然的表情都不会超过4~5秒钟。而且，即使是非常激动的情绪，其表情也不可能持续太久，而是一阵阵地、短暂地出现。只有象征性的表情和嘲弄式表情是长时间存在的。

　　表情的起始时间和消逝时间，长短是没有固定标准可言的，如果惊讶的表情是真的，则可能起始时间、停顿时间与消逝时间都很短，加起来不到1秒钟。

　　可以说，脸部是说谎者最容易作伪的部位。这给判断一个人是否有诚意带来了麻烦，因为研究表明，有信任感的听者更多地注意说话者的脸部及其表情，而不是身体的其他部位。因此，既然脸部最难揭露骗局，那么，作为一个持怀疑态度的听者，你应该更多地注意说话者的声音、眼睛和手势。

　　尽管骗子很懂心理学，又很会演戏，巧舌如簧，能把稻草说成金条，把死人说活，把活人说死，伪装得几乎滴水不漏，但是，假的毕竟是假的，只要你注意观察，细加分辨，就会发现即使在他们精心编织的谎言下，也会有大量的破绽和堵不完的漏洞，任他怎么遮掩也遮掩不住。识破谎言的另一个原则就是认清对方的目的，弄清楚他的目的，任他变换什么花招，你都可以应付自如而不至于上当受骗。
