

　　很多人小的时候都曾经有过这样的经历：当母亲质问我们的时候，她常常会说“如果你没有说谎，就看着妈妈的眼睛”。

　　这个例子说明，眼睛最容易流露人们的真实感情。

　　1.视线方向

　　眼睛的注视方向或视线能反映出人的心情和意向。眼睛斜视，被认为是说谎时常见的标志。比如，某位丈夫有心事不愿让妻子知道，但突然有一天，妻子诈他说：“你到底做了什么蠢事，还想蒙混过关吗？”由于丈夫自己心虚，不敢正视妻子的眼睛，所以就战战兢兢地目光斜视顾左右而言他。看到丈夫做贼心虚的表情，妻子就进一步确信了自己的猜测，并不停地追问，最后丈夫不得不“坦白”了……

　　当视线斜视的时候，常常被认为是有什么秘密不愿示人。视线斜视是“不想让别人识破本心”的心理在起作用。因为说谎而感到不安，所以试图尽可能地收集周围的信息以求转移不安或者找回安全感。

　　回避对方的视线常表明不愿被对方看穿自己的心理活动，或心虚，或害臊，抑或是厌恶、拒绝。偷偷地看人一眼又不想被发觉，等于是在说：“我不敢正视你，但又忍不住想看你。”

　　视线闪烁不定或左顾右盼，常产生于内心不稳定或不诚实之时。

　　说到测谎，人们注意的最多的是“正视”。人们总是怀疑那些不敢对自己正眼相看的人，认为他们必定有某些事情需要加以掩饰。说谎本身就会使说谎者处于一种紧张状态，而视线与对方相会，看到对方那怀疑、探究的目光则更会引起心理紧张的加剧，因此说谎者会本能地避免与对方的视线相接触，以降低紧张程度。

　　2.瞳孔变化

　　瞳孔的大小变化也反映情绪活动的变化。当情绪激动时，瞳孔就会扩大，这种情形是说谎者自己无法控制的，而且说谎者往往也不会想到要花精力去防止或掩盖这一泄露秘密的细节。当然，瞳孔扩大只表明情绪激动，但究竟是什么样的情绪却不能仅由此得出结论，必须具体情况具体分析。

　　3.眨眼频度

　　人通常每分钟眨眼5~8次。眨眼这个动作是一种身不由己的反应，此外，当人的情绪产生波动时，眨眼的次数就会明显增加。因情绪的不同而产生的眨眼方式有连眨、超眨、挤眼等。连眨是指在单位时间内连续眨眼，通常是犹豫不决或考虑不成熟的表现，有时也是竭力抑制激动的表现。超眨是指那种幅度夸张、速度较慢的眨眼动作，它通常用于表示假装惊讶的戏剧性表情。挤眼是用一只眼睛给某人使眼色，表示两人之间有某种默契。它所传达的信息是：“你和我此刻所拥有的秘密，其他人无从得知。”在社交场合，两个朋友间互挤眼睛，是表示他们对某个问题有共通的感受或看法。如果一个人频繁地眨眼，那意味着他心中藏有秘密。眨眼次数增多，意在防止心中的秘密泄露。这是一种两难的抉择，既不想一直正视对方，又不想使自己分神，结果就采用了频繁眨眼的办法。过度频繁的眨眼行为，也有在对方面前隐藏弱点的意图。

　　一个人闭上眼睛，同关上门是一回事儿，都是不想让别人窥探自己内心真实想法的举动。由此可以推断，要窥破一个人内心的秘密，一个简单有效的方法就是盯着他的眼睛，读懂他眼睛流露出的真正想法。
