

　　说谎者最为留意的就是说话时言辞或字眼的选择，因为他不可能控制和伪装自己的全部行为细节，他只能掩饰、伪装别人最注意的地方。

　　1.口误

　　由于知道人们注意的重点是言辞，因此说谎者常常谨慎地选择字眼，对不愿出口的话仔细加以掩饰，因为他们懂得“一言既出，驷马难追”。

　　另外，用言辞来捏造或隐瞒一件事情是比较容易的，而且也很容易事先全部写下来进行练习。说谎者还可以通过说话而不断地获得反馈信息，以便及时修改自己的“台词”。

　　很多说谎者都是由于言辞方面的失误而露馅儿的，他们没能仔细地编造好想说的话。即使是十分谨慎的说谎者，也会有失口露馅儿的时候，弗洛伊德将之称为“口误”。

　　人们常会在言辞里违逆己意，同时在内心中又潜藏着矛盾，以致稍一大意就会说出本不想说的或相反的话，从而在口误之下暴露了内心的不诚实。因此，口误的必然情形便是说谎者要抑制自己不提到某件事或不说出自己所不愿说的东西，但又因某种原因而“说走了样”。口误可以说是一种自我背叛。

　　（与口误相近的还有笔误。在很多情况下，笔误也是内心自我的一种走样的表达方式。有研究表明，人们在书写时比在说话的时候更容易发生错误，即使在一些极需严谨的情形下也概莫能外。

　　面对书写上的错误，人们常常难以确定什么是真正的祸首。尽管当事人多半会以“意外差错”或“技术性错误”等借口来加以解释，然而其中往往潜伏着内心冲突甚至“别有用心”。

　　笔误产生的原因，是人们在书写的时候，思绪常常会因为内心潜在的思潮而游离笔端，或者联想到其他事情，只要稍不注意，这种思想就会悄然侵入笔端，造成笔误。）

　　2.语速

　　通过语速也可以判断一个人是否在说谎。人们在说谎或者隐藏不安情绪的时候，总是想转换个话题。由于心里七上八下的，所以说话的语速会发生变化。平时少言寡语的人突然做作地高谈阔论起来，我们就可以推测这个人藏有不可告人的秘密；平时快言快语的人突然变得沉默寡言，我们就可以推测这个人很可能想要回避正在谈论的话题，或者对谈话对象怀有敌意和不满之情。

　　当你要判断一个人说话时的情绪和意图时，固然要听他究竟说些什么，但是在许多情况下更要听他怎样说，即从他说话时声音的高低、强弱、起伏、节奏，速度、转折和停顿中领会“言外之意”。
