

　　5.凹陷型

　　凹陷型的鼻子是指鼻梁不是一条直线，也不是隆起，而是凹陷的，这种鼻型的人性格比较开朗，对陌生人有一种莫名的亲近能力。

　　6.直线型

　　这种鼻型呈一直线，和希腊鼻型不同的是希腊鼻比较高耸，而这种鼻型比较低一点，但也不是矮小。这种鼻型的外观比较时髦，这种人对细小事情顾虑太多，也比较自私，对自己的事情考虑太多。这种人头脑清晰，在工作上或成功的大道上都能顺利。况且这种人比较受异性的欢迎，然而很容易被对方抛弃。

　　7.鹰钩型

　　鼻子的形状像鹰嘴一样，鼻尖向下垂成钩状，这种人个性通常阴险凶暴，冷酷残忍。他们虽然寿命颇长，但年老后会很孤独。鹰钩鼻子且眼深者往往生性贪婪，不知足。

　　8.段鼻

　　鼻梁中间呈段层状的鼻相，诚如外表的印象，鼻梁有段层者多半是顽固之人。他们的性格具有强烈的攻击性又欠缺协调性，生性顽固而不知“退一步海阔天高”的道理，也正是这样而经常得罪人。

　　9.袋鼻

　　袋鼻又叫犹太鼻，即指鼻高、鼻梁略带弧形，鼻头则下垂成钩状，两边鼻翼厚而不太露孔。由于犹太商人精打细算，生财有道故称“犹太鼻”。有这种鼻型的人对金钱极为执著，为了金钱，他们可以舍弃地位、名誉和义理人情，甚至是被人唾骂也在所不惜。他们处世有一套，交际灵活，但不管如何还是个守财奴的形象。

　　10.袋鼻变形

　　和前面的袋鼻不同的是袋鼻的肉厚，而这种鼻子在整体而言肉薄，还带着一点时髦感。虽然鼻型和袋鼻相似，但处世风格完全和袋鼻的人不一样，这种人对赚钱一事毫不关心，绝不会和他人有金钱方面的纠纷。此种人对人非常亲切，绝对不会牺牲别人的利益来满足自己的私欲，因此而受到对方的青睐。
