

　　说谎者要么编造虚假信息，要么掩盖和篡改事实。如果是编造和篡改的事实，一遍又一遍地讲述这件事时，难免会自相矛盾，露出破绽。

　　倘若有个病人患了绝症，医生想掩盖实情，就得另想办法解释病人的症状，当然这些解释是假的。这样一来，医生就得时时牢记着虚构的解释，要不然，过了几天病人问起，会回答得驴唇不对马嘴。

　　这是因为大脑首先接受的是真实情况，意识和认识将其印入记忆，它们总会一下子浮出脑海，把编造的事实驱赶出去，而后者的根基却没有如此坚实牢固。真实情况由于是先入之见总会使人蓦地回想起来，排斥后来的虚假细节或篡改过的细节。

　　如果说的完全子虚乌有，说谎者就没有那么多理由担心说走嘴，因为并不存在什么相反的印象与之发生冲突。因此由于谎言完全是自己捏造，全然没有根基，很容易忘掉，除非记忆力超强。

　　对此常有些令人发笑的事情成为佐证，而出丑的则都是见风使舵、看人下菜单的人。这种人的信仰和良知依情况的改变而不同。情况总是不断地变化，因此他们的说法也就各不相同，这些人的见解此一时彼一时，大相径庭，见人说人话，见鬼说鬼话。一不留神就说漏了嘴，这也是常有的事。

　　利用骗子的记忆不清，抓住他们的自相矛盾之处，就很容易看透说谎者的心。

　　唐朝初年，李靖担任岐州刺史时，有人向当时的朝廷告他谋反。唐高祖李渊派了一个御史前往调查此事。

　　御史对这件事是否诬告很怀疑，便邀请告密者一起去岐州。告密者很高兴地答应下来。在途中，御史假称检举信丢失了，观察告密者以后的动作反应。

　　御史佯装害怕的样子，不停地向陪伴的告密者说：“这可如何是好？身负皇上之托，职责所在，却丢失重要证据，我可真的难辞其咎！”说着，他便发起怒来，鞭打随从的典吏官，使告密者确信检举信丢失。

　　御史无奈地向告密者请求：“事已至此，请您再重写一份吧。否则，我要负不能办成查访之任的罪责，可您的检举得不到查证，不是也没办法让皇上论功行赏吗？”

　　那人一想不错，就赶紧去重写。他以为反正上封信已经丢失，便不管自己早已记不清当时是怎样写的，根据想象，凭空又造出一份来。

　　御史接到信件，拿出原信一比较，只见大有出入：除了告李靖密谋造反的罪名一样，所举证据都换了模样，细节问题更是与前一封大相径庭，时间、人物都难以对上号。一望即知是胡编乱造的诬告信。

　　御史笑笑，立刻吩咐把告密者关押起来。随后赶回京城，向唐高祖禀告原委。唐高祖大为吃惊，一气之下杀掉了诬告人。

　　这件事中，御史是个有心人，他巧妙地找到说谎者的破绽，成功地揭穿了诬告谎言，惩治了撒谎者，大快人心。

　　事实上这种方法十分有效，不光因为编造另外的谎言能使人抓住自相矛盾的地方，即使事先有很充裕的时间来准备，并且说谎的人很谨慎地编造了台词，但假如他不够机灵的话，便无法预期对方反问的所有问题，仔细想好所有的答案。就算说谎的人很机警，也无法应付所有的突发事件。本来说辞是可以骗到别人的，但是一旦发生这种突然的改变，就会出现漏洞。
