

　　生活中有许多人都把握不了承诺的分寸，他们的承诺很轻率，结果使许下的诺言不能实现。

　　某高校一个系主任向本系的青年教师许诺说，要让他们中三分之二的人评上中级职称。但当他向学校申报时出了问题，学校不能给他那么多的名额。他据理力争，跑得腿酸，说得口干，还是不能解决问题。他又不愿意把情况告诉系里面的教师，只对他们说：“放心，放心，我既然答应了，一定要做到。”

　　最后，职称评定情况公布了，众人大失所望，把他骂得一钱不值。甚至有人当面指着他说：“主任，我的中级职称呢？你答应的呀！”而校领导也批评他是“本位主义”。从此，他在系里信誉扫地，校领导也对他失去了好感。

　　事物总是发展变化的，许诺的人或许原来可以轻松地做到他许诺的事，但可能会因为时间的推移、环境的变化而实现不了。一旦遇上某种变故，本来能办成的事没有办成，诺言也就成了谎言。

　　为什么人们总喜欢承诺一些他们将来无法做到的事情？因为人们一般都会认为，在未来的日子里会比现在有更多的时间。这种想法容易让人们许下承诺，但如果要求他们马上兑现，他们就要打退堂鼓了，而且他们一旦作出承诺，就会感到时间的压力，并且会越来越觉得自己根本就没有时间完成许下的承诺。

　　现在的人，每天的生活都是丰富多彩的，所以让人们预先安排好未来的时间是相当困难的，这就直接导致了人们的很多承诺往往无法兑现。所以，看上去人们总是喜欢做一些超越自己能力的承诺。而实现不了的承诺就是谎言，诺言与谎言也就只有一步的距离。

　　同轻易许诺一样，脱口而出的秘密往往都是谎言。凡是会说“你不要告诉别人，我只告诉你……”的人，对其他的人也一定会这么说，所以很容易泄密。再说得更具体一点，就是因为他们会冲动地想把某种秘密告诉别人，所以才会特别强调“不要告诉别人”、“我只告诉你”。

　　一个人若知道他人不知道的秘密，要其隐藏在心中并不容易，通常都有“告诉别人”的冲动，其理由如下：

　　第一，因为自己一人保守秘密，负担太重，所以想借泄密的方法卸下心中的重担。

　　第二，把自己知道的独家秘密向他人炫耀的幼稚性格。此外，也有向特定人物泄密，以博得对方欢心的欲望。

　　当别人向我们诉说秘密时，当然不好意思拒绝，但至少应该了解对方说这话的用意。

　　不要轻信那些随便许诺的人。回想一下那些拍胸脯答应你某些事的人究竟兑现了多少，事实常常低于诺言与期望。如果你真的轻信这些没有分量的许诺，抱着一丝幻想坐等对方实现承诺，结果只会耽误时间，浪费生命。

　　不要轻信那些爱传播是非的人。有很多时候，传言可能就是谣言，如果你把这些荒谬不经的话当真，被其影响，作了错误的选择，终有一天会后悔莫及。
