

　　正在说谎或试图说谎的人，他们的心理一定会先武装起来。如何除去他的“武装”就是揭穿其谎言的最大的关键。如果在揭穿谎言时，你正面跟他冲突，他一定会强词夺理把你反击回来。

　　这个时候，我们必须另想办法解除他心理上的武装。我们暂且不必理会他说话内容的真实与否，只要把重点放在解除他内心的武装上就行了。

　　这个道理就跟关得紧紧的海蚌一样，愈急着把它打开，它就关得愈紧。如果暂时不去理会它，它就会自然地放松戒备，过一会儿就自然地打开了。

　　那么究竟要怎样才能解除对方心中的武装呢？

　　首先，要使对方有安全感。如果对方为了保护自己而说谎的时候，我们最好这样说：“你把实话说出来，不要紧，事情不会很严重的。”这样一来，他就会认为他的处境已经很安全了，便不会顾及说出实话会有什么不良后果。所以在这种情况下，想要叫他说出实话是没有太大困难的。

　　要使对方产生安全感，首先必须使他对你产生信任，这样他才会对你吐出真言。

　　一般来说，对于套取对方的实情，循循善诱的方法比强硬逼供的手法更容易达到目的。但是其前提是我们必须做到让对方觉得“我实在不敢对这种人说谎”才行。简单地说，我们要运用技巧，使对方因为你的影响而把实话完全吐露出来。

　　还有一种技巧完全相反，那就是把自己装扮成很容易上当的样子，使对方对你没有戒心，从而把心里的话说出来。换句话说，就是让对方产生优越感，使他在得意忘形之际，无意中露出马脚。这种方法用来对付傲慢的人是最好不过了。

　　其次，要追根究底。彻底去追根究底，有时也能解除对方心中的武装。

　　假如对方仍有辩白的余地，他一定会坚持到底，因此只有在他被逼得走投无路的时候，他才会自动解除武装、说出实话。

　　对于说谎者，也可以攻其不备。不管是多么高明的说谎者，如果遇到突然而来的攻击，也会惊慌失措，不得不投降。

　　一位资深律师曾经说过：“在询问一个决定性的问题时，不要马上询问证人，等他回到证人席之后，再突然请他回来，重新询问，这是最有效的方法……”

　　《孙子兵法》里也说过：“攻其不备，出其不意。”“使其不御，则攻其虚。”

　　因为我们乘虚而入，对方没有防备，自然就会放下武器投降了。

　　再次，拿出有力的证据来做武器，是识破谎言最好的手法。不管对方如何狡辩，只要我们有确凿的证据，他就不得不俯首承认。

　　但更重要的是必须懂得如何运用这些证据，如果运用不当，证据也会失去效用的。

　　关于这一点，首先要注意的就是：时机是否运用得当？如果事情过了很久，我们才拿出证据来印证，那么证据的价值可能就大大地降低了。

　　如果我们在提出证据之后，还让对方有充分的时间去考虑，也是不妥当的。因为这样就是又让他获得了一个辩解的机会。

　　那么，证据要同时提出还是逐项提出来呢？这个问题我们不能一概而论，必须依证据的价值以及当时的状况来决定。

　　至于你握有的证据究竟有多少，绝不能让对方知道。尤其是当只有少许证据的时候，更要绝对保密。总之，证据是一种秘密武器，证据愈少愈要珍惜，否则失败的将是你而不是对方。
