

　　在现实的生活中，我们总会不断地听到形形色色的谎言，除去那些含着善意与美好情感的谎言，那些因为礼貌不得不说的谎言以外，绝大多数谎言对我们的欺骗都会使我们蒙受损失或受到伤害，当别人用谎言与欺骗对待我们的时候，我们应该怎样对待呢？

　　对于那些蓄意欺骗的谎言，采取适当的反击完全是有必要的。这不仅是为了讨回公道，更重要的是它可以使我们所生活的人际环境更加安全可靠。试想我们在生活中，一天到晚疲于识别、防备谎言，听到的每一句话都必须再三掂量、推敲之后才能相信，那是一种多么不愉快的境况。

　　我们不应该再一味地宽容、忍让，而应对造谎者以牙还牙，以谎治谎，让他也尝一尝被欺骗、被蒙蔽的苦头，让他知道撒谎骗人的坏处。这样不仅可以使我们自己被愚弄的情感得到一种平衡，也使对方获得某种教训。一般人造谎，都害怕谎言被揭穿，那样一来，他要借助谎言行使的计谋将被人识破，他的声望将会受到毁损，他的地位将受到威胁。靠造谎取得成功的人看上去耀武扬威，其实一个个内心里都充满了恐惧与卑怯。控制这种人可用“以子之矛，攻子之盾”的方法。

　　首先，识破他的谎言。当一个人用恶意的谎言来与我们相处的时候，他事实上已经开始对我们形成侵犯与伤害了，不管他的谎言是否达到了目的。

　　对于说谎者，应尽早识破他的谎言，让他在一开始行动时，就受到挫败，把造谎扼杀在摇篮中。比如一个商人推销劣质商品，他一开始可能并不向我们直截了当地推销商品，而是扯一些无关紧要的话，或者问问我们关心的问题，使我们对他产生信任感后，他就乘机把劣质商品推销给我们。

　　识破谎言必须具备坚强的意志，否则，谎言仍然会突破你的防范使你蒙受损害。识破对方谎言后，应时刻对他保持戒备，不管他说什么，做什么，你都只当他是在为自己的谎言作铺垫，即使他说的是真话，也要对他真话背后的动机多考虑几番。有的人会用虚虚实实的方法诱你上当，在假话中掺杂真话，在真话中夹杂假话，真真假假，让你分辨不清，他就趁机大行其骗术。尤其是那些有意向你暴露自身弱点的人，往往就把这当做造谎的第一步。

　　俗话说“乌云遮不住太阳”。谎言终究是谎言，无论它多么巧妙、精心，无论它把一个人装扮得怎样冠冕堂皇、道貌岸然，假的就是假的，你只要一揭穿它，它就一文不值。

　　如果你发现自己的对手用谎言包装自己，只要揭穿他的谎言，你就取得大半胜利了，再乘胜追击，他就只能狼狈而逃。既知对方的所作所为都只是为了引我们上当，那么，我们根本不容他动手，便抢先一步揭穿，再厉害的谎言也发挥不出效力。

<b>全书选载完毕，更多精彩，请见原书。呼吁读者购买正版图书。

本书为凤凰网读书授权转载。未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载本书。</b>
