

　　嘴能发出声音，是我们与外界交流的一种主要的器官。医学研究发现，从人嘴的大小、弹性，可以显示出一个人的健康程度、行动力与生命力。此外，嘴部的惯常动作，也往往能影响一个人先天形成的嘴型，因此，我们也能从嘴型窥探出一个人内心的秘密。

　　形状不同，性格不同

　　嘴按照形状来分，可以分为以下几种类型，同样这些类型的嘴也就代表了不同的性格：

　　1.仰月形

　　也称新月嘴，唇角上扬，这种人性格开朗，情感丰富，有幽默感，性格温厚。同时思路清晰，头脑灵活，意志力强，工作实践能力强，所以他们总是能很快地找到适合自己的工作，让其他人感觉很羡慕。

　　2.俯月形

　　此种嘴型唇角下垂，拥有此种嘴型的人性格谨慎，但有些冷峻，脾气怪异，不太容易和人相处，并且好怨天尤人。其实这种人怀有很强的体贴心，只是因为其怪异的性格而难以琢磨，因此，这种人的人缘也不是很好，独来独往居多。

　　3.四字形

　　此种嘴型似长方形四字一般，上下唇均厚。这种人个性强，老实忠厚，有正义感，性情温和。在工作方面有文才，头脑好，具有这种嘴型的人比较容易成功。

　　4.一字形

　　上唇与下唇紧闭呈一字形，是一种有信念、意志力强的体现，也是身体健康、认真中有点顽固的标志。

　　5.修长型

　　嘴形修长，具有性格明朗、诚实守信的好人品，懂得人情世故，社交能力强，是一个个性圆满的形象。
