

　　6.承嘴型

　　承嘴是下唇突出，似乎是承住上唇一般。这种人爱讲歪理，并且猜忌心重，任性自私，因此也较难得到上司的赏识和提拔，唯一的优点就是忍耐力强，能够忍别人所不能忍，这也是成功的一个基本要素。

　　7.盖嘴型

　　盖嘴是上唇突出，盖住下唇的嘴型，正好和承嘴相反，而其代表的性格也与承嘴所代表的性格相反，拥有这种嘴型的人是讲道理、有义气、个性强的人，有着比较完美的人格形象。

　　8.怪嘴型

　　怪嘴型好比用嘴吹火般的嘴型。这种人个性很强，有独立的性格，但不免有时候粗野、顽固，并因此影响人际关系。多好说闲话，因此与别人的纷争也不会太少。

　　状态不同，心情不同

　　嘴巴不仅是用来表达有声语言的，它同样也可以表达丰富的肢体语言。所以有人说：嘴巴不出声也会“说话”。

　　嘴唇如果闭拢表示的是和谐宁静、端庄自然。

　　嘴唇若是半开或全开则是表示疑问、奇怪、有点惊讶。

　　嘴唇要是全开的话一般表示惊骇。在人际交往中，除非我们是为了沟通谈判的需要，否则不要轻易出现这种嘴部动作。

　　嘴角如果上扬，这表示的是善意、礼貌、喜悦的意思。人际交往中，这种身体语言特别会让对方感觉到我们的真诚、善解人意。

　　嘴角如果下垂通常表示的是痛苦悲伤、无可奈何的神情。

　　嘴唇要是撅着，一般都是表示生气、不满意的意思。这种表情在正式的场合出现，会被认为是不尊重对方的表现。

　　嘴唇如果紧绷，多半是表示愤怒、对抗或者决心已定。而故意发出咳嗽声并借势用手掩住嘴是表示“心里有鬼”，有说谎之嫌。

　　厚薄不同，德行不同

　　一些社会学家对嘴唇进行了研究，并且总结出许多经验，不仅得出嘴唇与身体健康有关的结论，而且还得出嘴唇与人的品质性格也有关的结论。
