

　　1.嘴唇厚的人

　　这类人给人的感觉是憨厚、诚实。这种人心地善良而仁慈，在为人处世中，他们总是诚恳待人，对朋友、同事重感情、讲信用，但是，这种人缺乏自己应有的主见，办事不够果断。

　　如果一个女人有两瓣丰润的朱唇，那就说明她有福了。因为这不仅表明她为人实在，还表明她身体健康，并且性感十足。

　　2.嘴唇大且厚的人

　　这种人给人的印象往往是比较沉着稳重。一般而言，这种人性格坚强，具有很强的自尊心和好胜心，做起事来总有一股冲劲和拼搏力，不达目的绝不会罢休。嘴唇厚的人，面颊往往比较丰满，因此给人一种忠厚老实的感觉，而且这种人待人温和，有良好的人缘。为了保持这一系列优势，他们在工作中会愈来愈尽职尽责，也会愈来愈扎实。如果是女性，其内心感情更为丰富。

　　3.嘴唇薄的人

　　人的容貌特征与人的道德品质总有一种潜在的本质联系，如相貌端正者作风也正派，贼眉鼠眼者为人奸诈；鼻正心也正，鼻歪心有鬼。嘴唇厚薄也同样遵循这一规律。在现实生活中可以发现，那些尖酸刻薄的人，天生就爱耍嘴皮子，唠唠叨叨的把嘴唇都磨薄了。在他们的脑袋中，好像只有用滔滔不绝的语言才能战胜对方，他们从不打算用诚信与对方交往。

　　4.嘴唇松弛的人

　　嘴唇松弛的人给人一种松松垮垮的感觉。这种人身体一般不会很好，因此办事缺乏足够的体力支持，无论做什么事情，只要过一会儿，他们就会感到精疲力竭。

　　这种人适合干那些风风火火的事，因为他们的动作往往很迅速。这种人应该注意锻炼身体和增加营养，把体力和意志都提到一个新的高度。

　　嘴部的无声语言远远超过了有声语言的作用，它可以一言不发地“告诉”你一切。当然，这要依赖于你对身体语言的理解，只有这样才能使其发挥出相应的作用。
