

　　耳朵作为人的面部的五官之一，其长势与形状，以及与面部其他各器官的搭配是否恰如其分，对人的容貌的影响也是很大的。

　　中国人比较喜欢耳朵长成轮廓分明，像重城厚堡的样子，耳孔要阔而深，耳朵上部要高过眉毛。即所谓“耳色润鲜，高耸于眉，轮廓完整，贴肉敦厚，风门宽大”。这样的耳型给人以为人厚道可靠的印象。

　　另外，耳朵在面相中是唯一不变的部位，不像有些人的颧骨或是眉毛、嘴型或脸型，长大后因后天的影响，就会有所变化。例如眼睛，有的人过于忧愁或操心，可能会在眼睛周围过早地出现皱纹；再例如鼻子，可能会由于有爱抽动鼻子的不良习惯，而使鼻子的皮肤松弛出皱。但是这种种情况，在耳朵上都不会出现，因此，一个人的耳朵与性格之间联系应该更为紧密。

　　1.有耳垂与无耳垂

　　耳朵大致可分为有耳垂与没耳垂两种形状。有耳垂的人，像弥勒佛一样，古人认为是较有福气，个性温和，处理事情井然有序，不会太急，在人际关系方面也较顺畅。

　　没有耳垂或者耳垂小的人，再加上内耳部分突出，古人称为“轮飞廓反”，这种人通常叛逆心重，个性冲动，缺乏奉献的精神，较不肯吃亏，但反应机灵敏锐。

　　2.耳朵的形状

　　如前面所说，耳朵形状不好且无耳垂，内耳往外突出者，叛逆心重，不服输，也不喜欢接纳他人的意见。例如听到某消息时总是爱说：“哦，是这样吗？”或“我看不见得吧。”

　　如果把整个耳朵的形状规则化，一看就觉得圆滑丰满，这种人的人际关系相对会好些。耳型不整齐，有锐角，呈三角形或不规则形状，可能因为脾气过冲，以致人际关系差些。若到了畸形不整的程度，在行为上会有某些不利于发展的缺陷性格。

　　3.耳朵的位置

　　耳朵的部位若高于眉毛，即古人所指的耳高于眉者，容易显名。上耳部分显示一个人的行为能力，如果上半部长得好且有力，高度接近或超过眉毛，就说明这个人贯彻事情的意志力很强。下耳部分则显示一个人的思考是否周密，有耳垂的人较圆滑、不易冲动。耳垂往后者，个性内向被动，欠缺热心，不够积极。
