

　　4.耳朵的肌肉

　　耳朵的肌肉厚重有力者，反映了个人的持续力和童年的顺利程度；耳朵薄，表示贯彻事情的意志薄弱；耳垂的肌肉圆满丰厚往前翘者，进取心强，个性外向好动，为人固执而积极，具有领导统帅的才能。

　　5.招风耳

　　耳朵的形状向前张开成“招风耳”，会像雷达网一样地接收信息。古书上说，招风耳会败掉祖宗留下的资产，不过这个说法并非绝对，像很多的企业家都是招风耳。

　　招风耳表示此人像情报员一般，对于消息的搜集非常灵敏快速，判断事情有自己独到的见解，甚至喜欢从事带有冒险性的工作。此外有投机、吹毛求疵、疑心重等特性。

　　6.耳朵对称

　　以耳型判断，左右耳对称、耳型好的人，较有容人长处的宽大心胸；左右不对称、耳型差的人，则较倔犟、嫉妒心强且心中不易平衡，不喜欢他人一帆风顺，有愤世嫉俗之心。耳朵往后贴，正面看不到耳朵全貌的人，较能吃苦耐劳且守口如瓶。耳朵长度超过嘴巴，富有群众魅力和领导才能。

　　7.耳朵大小

　　耳朵大的人，一般来说，都是心胸比较宽阔的人。此类人对知识的追求和好奇更强，具备过人的见解。是非善恶，真理俗见，均能了然于胸。生命力充沛，个性稳重谨慎、做事头脑清醒、脚踏实地，并且任劳任怨。因此耳大之人，大多事业有成。

　　小耳的人大多为感性型的人。情感比较细腻，意志不够坚定，很容易被别人的意见所左右。生活上的困惑较多，往往为芝麻绿豆的小事而过意不去，不太爱面对现实。因自我意识强，所以对别人中肯的意见较难接纳，进而影响到人际关系。而且这类人对用钱较无计划，不太适合做生意。这种人需慎重规划一下自己的人生，以免把自己搞得一团糟。
