

　　下巴处在面部的根基部位，又叫下颏。过去，人们多认为下巴是主导人的荣华富贵的部位。说法的对错姑且不论，这个部位的确给人与众不同的感受。

　　1.下巴突出的人

　　这类人通常具有丰厚的爱情欲望，而下巴凹陷的人，对爱情则十分冷淡，或者爱情不专一。下巴发育良好的人，其精力绝伦，常常成为带有英雄色彩的人物。

　　2.下巴尖而狭窄的人

　　这类人不论男女均有些神经质，在爱情上不尽如人意。他虽然喜欢与异性共谱恋曲，但是在性生活方面表现冷漠，向往柏拉图式的爱情。

　　另外，下巴的形状特点可表示晚年的运势。尖而狭窄的下巴是早夭之相，其人生里程可能很短，即使寿命较长，晚年也是十分凄凉的。例如才能卓越的莫扎特、肖邦等人就属于这一类型，在很年轻时就把自己燃烧完毕。

　　3.下巴既狭且圆的人

　　这类人是恋爱至上论的崇拜者。他们会为爱而生，为爱而死。如果是一位男性属于这类型，他在实践能力方面可能会欠缺，不适于从事竞争激烈的财经界。因为这类型人的头脑较为清晰，最好去从事文字类的工作，或许更有发展。

　　4.圆下巴的人

　　这类人拥有美满的爱情，如果是位女性一定非常顾家；如果是男性，性情一定温和。这种人不仅是恋爱的胜利者，同时由于工作十分热心，也经常身负重任。也具有仁爱之心，子女也很贤孝，可以享受一个幸福的晚年。圆下巴的年轻女子，性器官、骨盆均非常发达，因此，生产也很方便。

　　5.宽下巴的人

　　宽下巴人的性格比圆下巴的人性格要强硬些。他们对任何事物均会彻底加以研究，往往拥有伟大的爱情。虽然具有嫉妒心，但也兼有宽容的美德，不会由于激情而毁了自己。他们心中充满了仁义。

　　6.方下巴的人

　　方下巴的人是行动派，永远不能无事可做。他们的个性常刚毅果断，当他们有了一个意念时，一定会很坚决地一往无前，不论遇到什么困难，都会坚持到底达到目的。这种类型的人富于进取心，不论是学者、实业家、政治家、作家等，均能获得极大成功。不过，这类人如果走错了一步，他的性格便会一反常态，甚至去从事破坏性的活动。

　　方下巴的人是彻底的理想主义者，有时他虽然知道会对自己不利，但仍然有勇气积极行动。有许多男性属于这种类型。在恋爱方面他们也极顽固，对于他们不能理解的人，就会加以冷落。他们一旦产生爱意，就会力排万难，专心一致地努力追求。方下巴的男性中，许多人会被女性全心全意地爱上，成为幸运的艳福者。

　　7.双下巴的人

　　有双下巴的男女，通常爱情深厚，性情笃实，心地宽大。双下巴又称“大黑颏”，这种人财运亨通，他们并无激烈的意欲，也不脱离常规的范围，是比较德高望重的。
