

　　人们在工作或社交场合中总是把自己的内心包裹得严严实实，要想了解一个人的性格并不容易，但是人至少有一样东西是难以包裹的，这就是他的体形。中国有句老话：“人需要接近看看，马需要骑着看看。”人的体形不受意识控制，因此通过体形的观察，更可以看出对方的性格特征。

　　德国心理学家和精神病学家克瑞其米尔曾经发表过《身体结构和性格》，最先将体形与性格联系起来，并进行归类和系统研究。

　　下面介绍四种不同的体形及其相关的性格分析。

　　1.肥胖型

　　这种体形的人的特征就是在胸部、腹部、臀部上厚积了一些赘肉，一旦腹部等处聚集大量的脂肪，俗称的“中年肥胖”便出现了。这类人能很快适应周围变化的环境，大多属于好动的人，乐于偷懒和被人奉承，有时在工作中耍点小聪明。其中许多人仍容易被周围的人理解，是受欢迎的人。

　　他们的性格特征是热情活泼，喜好社交，行动积极，善良而单纯，经常保持幽默或充满活力，但也有温文尔雅的一面，属躁郁质类型。他们中有许多人是成功的企业家，他们的理解力和同时处理许多事情的能力很强，但考虑欠缺一贯性，常失言，过于草率，自我评价过高，喜欢干涉别人的言行，喜欢多管闲事。

　　2.略瘦削的健壮型

　　这类人争强好胜，无论什么事都愿意接受挑战。他们拥有坚强的信念，充满自信心，坚持不懈，百折不挠，判断及裁决迅速果断，坚信“天生我材必有用”。他们在工作中是值得信赖的好伙伴，在商业交往中也是好顾客。

　　但这种强烈个性有时会向极端的方向发展，表现为硬干到底、专制、不信任他人、态度不好。在工作中，如果有人无法默默地顺从他们的意志时，他们就会立即与之断绝来往。

　　由于这类人欠缺思考，所以一旦在脑海中存有某种思想后，要想改变他们的想法便非常困难。

　　他们缺乏人格魅力，即使有出众的才华或拥有权力，即使有人刻意奉承他，但都会与他保持一段距离，在家庭中也非常容易被孤立。

　　与这种人接触和交往时，不可以与他对立。因为这类人有一定的攻击性，在自己的正确性被认同之前，必会急切地主张自我的正确性，这类人被认为属于偏执质类型。
