

　　3.苗条而有心事型

　　苗条是针对瘦弱的人所用的词语，瘦弱型的许多人都隐藏心事，给人无法接近和无从交往的感觉。

　　这类人最大的特色是冷静沉着，但其性格十分复杂，存在互相矛盾的地方，属于分裂质类型。对幻想中的事物兴趣大，不愿让他人了解自己的内心世界或私生活，以冷漠面纱包装自己。

　　此类人不愿与平常人相交为友，而表现出一种令别人意欲与他接近的贵族气质，他们身上常散发着一种浪漫情调。

　　他们专心于鸡毛蒜皮的无聊小事，倔犟而不肯包容，骄傲而外表冷漠，当无法下决心时，凭冲动决定一切。他们天生对手工艺、文学、美术感兴趣，对流行服饰感觉敏锐。对他人的一些小事非常热心，表现出优雅的社交风度。

　　与这类人交往时要知道他们是生性善良，具有细致的心，在生活上严谨慎重，又有点迟钝，意志薄弱，是很难交往的人。

　　4强健型

　　他们具有黏液质类型人的特征，第一个特征是肌肉发达，体态匀称，头部肥大、筋骨强壮、肩幅宽阔，言行循规蹈矩、一丝不苟，诚恳忠实，不少人是举重、摔跤选手或公司领导。他们的抽屉井然有序，写字都是一笔一画正楷写成的。

　　第二个特征是常以秩序为重，遵循规律，每天生活充实，一旦着手某种工作，必会坚持到最后。

　　第三个特征是速度迟缓，说话喜欢绕弯子，唠叨不停，写文章过于烦琐，谨慎而周到，洋洋洒洒一大篇。

　　这类人是足以让人信赖但又稍欠缺趣味性的坚硬型人物，若是男性，易被妻子提出离婚要求。这类人有着顽固执著的一面，也有拘泥于形式思考的习惯。

　　如果你想接触这种类型的人，不妨偶尔利用闲谈或请客来试试他们。
