

　　5.倒三角形脸

　　这种类型的人争强好胜，但叛逆心强，他们有毅力、不服输，因而做事总能善始善终，坚持到底。虽然说他们的脸形较为特别，但往往给人一种内秀、文雅的印象。

　　6.蛋形脸

　　这种人是标准的完美主义者，他们严于律己、宽以待人，社交手腕老练，有些微的洁癖，拥有一种与生俱来的优雅气质，但他们好强性急、善妒善怒，因而常常让人又爱又恨。这种脸形是东方女人崇尚的脸形，“非常抢镜头”。

　　7.圆形脸

　　这类人乐观爽朗，彬彬有礼，容易与人相处，因而人际关系非常好。他们怜悯弱者，富有同情心，但也比较容易受到异性的诱惑。这种脸形永远不显老，无论从哪个角度看都显得幼稚，因此俗称“娃娃脸”。

　　8.扁形脸

　　这类人给人的印象是秀气、柔美而不失端庄。但由于这种脸形既扁又长，所以他们的五官特征非常明显，拥有一双漂亮的眼睛，或者是一张小巧的嘴等，都会给这种脸形增色不少。

　　9.梯形脸

　　这类人城府很深，他们对自己的要求往往非常高，他们个性镇静、沉稳，但让人遗憾的是，他们往往会有罹患忧郁症及自闭症的倾向。

　　10.左右不对称的脸

　　这类人个性孤僻、自卑感重且会记仇，人际关系的互动往往也较差。

　　对于很多人来说，不论是生活上还是社交、职场，都会遇到很多人，所谓“知己知彼，百战不殆”，当我们面对一个陌生的上司、同事或客户的时候，通过观察脸形，将有助于我们进一步了解这个人，不至于因莽撞而给我们造成损失。
