

　　人类是一种视觉动物。以品尝食物为例，我们绝不会只靠味觉，而是会同时注重食物的色香，以及装盛方式或排列方法等。这些都是视觉影响心理的现象。假使我们在阴暗的房间里用餐，就是知道那是美味佳肴，也会产生不安的感觉，使我们无心品尝。反之，在整洁、明亮、灯光柔和、食物装盛器皿精致的餐厅进餐，就会使人产生良好的就餐情绪。可见，视觉位居“五官之王”，和人的心理息息相通，堪称“五官之王”。

　　眼能传神。虽然每个人内心所思所想不一样，可是透过眼睛这扇窗户却能看透人内心最隐秘的东西。另外，眼睛的清浊如何，也折射出人的心理活动特征。经常表现为睡眼惺忪的人，看起来就是一副傻相；而表现为眼睛雪亮，目光炯炯的人，自然显得聪明伶俐。

　　眼睛与脸部其他部位不同，其周围的肌肉更发达精巧。这既能保护眼睛不受伤害，又使得眼部本能的动作反射性很强，能最直观地反映内心活动。比如，当危险物品袭来时，眼睛周围的肌肉会反射性地让眼睑立即合上；当强光射来时，眼球内部的瞳孔立即收缩，以避免眼睛受到刺激。正是因为眼睛具有这样本能的反应，也就不可避免地成为脸上最诚实的部位之一。那些源自内心的各种情绪，冲突、烦恼、愉悦，总会不自觉地透过变化的眼睛流露出来。

　　另外，瞳孔的变化也是人不能自主控制的。瞳孔的放大或收缩，真实地反映着复杂多变的心理活动。一个人在兴奋、喜爱、感到愉悦时，他的瞳孔就会比平时扩大四倍；相反，遇到生气、讨厌、消极的心情时，他的瞳孔会收缩得很小；瞳孔没有变化，表示他对看到的人或事物漠不关心或者感到无聊。

　　因此，眼球的转动、眼皮的张合、视线的转移速度和方向、眼与头部动作的配合，都在传递着一些信息，传递着一个人内心的秘密。通过眼睛，你便可知道面前的这个人是和善还是凶恶、诚实还是油滑、喜欢你还是厌恶你。或许他整体上掩饰得很好，但总有那么一瞬间，眼神就可出卖他。所以，尽管每个人内心所思所想不一样，我们也能透过眼睛这扇透明的窗户，能看透别人内心最隐秘的东西。

　　美国的大文豪爱默生说：“人的眼睛和舌头所说的话一样多，不需要字典，就能从眼睛的语言中了解整个世界。”下面一则故事就很能说明这个观点。

　　三国时期，曹操派了一个刺客去刺杀刘备。刺客见到刘备后，没有立即下手，而是先和刘备“套近乎”，讨论削弱魏国的策略。刺客的分析深得刘备的欢心。过了一会儿，刺客还没有下手，诸葛亮走了进来。这时刺客很心虚，借故上厕所。

　　刘备对诸葛亮说：“依我之见，刚刚那位奇士，可以帮助我们攻打曹操。”诸葛亮却连连叹道：“此人一见我，神色慌张、畏首畏尾，视线低而流露出忤逆之意，奸邪的形态完全暴露出来了，他必定是个刺客。”

　　于是，刘备赶紧派人追出去，但是那个刺客已跳墙而逃了。

　　诸葛亮能够识破那个刺客，最主要的原因还是刺客的眼神暴露了太多的秘密，那种闪烁不定的眼神，就算我们平常人看上一眼也会深刻地印在我们的头脑中。

　　不知道有没有人向你投来过不屑的目光，那些不太友好的人会轻轻地斜视你，你一旦察觉就永远忘不掉。

　　所以，在日常社交中，如果我们平时注意观察的话，是能够通过一个人的眼神变化看出他内心的，只是要达到诸葛亮的水平，就需要后天加强训练，多多揣摩。
