

　　俗话说：“欲察神气，先观目睛。”在人际交往中，为了能让自己立于不败之地，除了自己对别人以诚相待外，还要留意多看对方“两眼”，让自己在交际中占据主动地位。以下就是从过去的经验中总结出来的几个“知人”的方法：

　　1.双眼皮的人

　　这类人个性比较为开朗热诚，感情丰富，别人一些贴心的举动或嘘寒问暖，尤其是来自异性的，就非常容易受感动，因而往往抵抗不了异性的诱惑。

　　2.单眼皮的人

　　这类人个性比较冷静沉着，对感情的表达方式含蓄内敛，即使眼前站的就是平日欣赏或喜欢的人，也会尽可能保持镇定，不露痕迹。虽然为人积极，但其表现却让人感到冷漠而热情不足。

　　另外，单眼皮的人，通常耐力较强，比较能够承受压力，可以成为组织的主管人才。

　　3.内双眼皮的人

　　内双眼皮的人感性与理智平衡，既不会过度热情，也不会过度冷漠。这样的人善解人意，能适时表达情感，不会扭扭捏捏，也不会过于大胆热情，所以比较不会发生“表错情”或“会错意”的情形。

　　4.大眼睛的人

　　眼睛偏大的人，通常个性比较大胆直爽，他们对许多事都感到很好奇，而且容易相信别人。

　　如果眼大且是双眼皮，人际关系通常不错，但有些多愁善感，较为天真没心机；如果加上眼睛水汪汪的，如电眼般，则是个“多情种子”，可能会有很多的风流韵事。
