

　　5.小眼睛的人

　　这类人通常胆子比较小，因为他们个性比较为保守谨慎，除非有把握的事，否则不轻易行动。对人对事都富有警戒心，不容易相信别人，所以让人感觉个性多猜疑、精明且冷淡。不过眼小的人，在感情上较为专一，不容易变心，但却容易钻牛角尖。

　　6.眼睛细长且大的人

　　细长且大的眼睛，性情忽冷忽热，直觉且敏锐，情绪变化明显，是心性宽大明朗的博爱主义者。

　　7.三角眼的人

　　眼尾稍微上扬，给人一种阴险狡诈的印象。事实上，有这种眼睛的人，气短且占有欲强烈。当他爱上一个人时，会掏心挖肺地奉献，但由于没有耐性所以很容易立即表达感情。

　　8.垂眼的人

　　这种小眼睛又可分前上扬及后上扬。眼睛比眼尾上扬的垂眼人，胆小、缺乏果断力。

　　9.三白眼的人

　　三白眼，瞳仁很靠上或者很靠下，看上去三面的眼白很多，故称为“三白眼”。这种眼睛的人，属于野心家，直觉敏锐。但是，很难以诚心交友，善恶观念全凭自己的利益而定。有危险性，若与之以兄弟好友相称时，要谨慎。

　　10.猿眼的人

　　整体上看来，眼睛圆溜溜，除了有上双眼皮外，下也呈双眼皮，头脑转得快，主意点子多，能靠自己的实力一展专长。

　　以上的方法，也可以试着对照自己看看。社交中如果觉得对方有什么不对劲时，先观察对方的眼睛，再结合以上经验，便可以有所领悟了。
