

　　<b>眼珠的转动流露了怎样的心理</b>

　　现在，我们就来做个实验：正对镜子，试着想想你把钥匙落在哪个房间了，你有几件白色的衣服，小赵长什么样，你看到自己的眼球如何运动了吗？没错，它们都在向上运动。其实，不管你是在回想过去的情景，还是在勾画未来的场面，只要是有画面感的情景，眼球就会向上运动，进入视觉影像。如果你是在仔细聆听音乐会或是别人的话，眼球则会跑到中间，这意味着你进入了听觉世界。而当你觉得腰酸背痛、被你家的小动物咬了、被针扎了时，眼球就会往下运动，因为你正被感觉、身体触觉的情绪所控制。

　　也就是说：一个认真听你讲话的人，眼球绝对不会向上翻起。一个正在积极动脑的人，眼球也绝对不会定住不动。总之，眼球往上时，是视觉的、影像的；眼球在中间，是听觉的、声音的；眼球往下时，是感觉的、身体的。

　　当眼球运动时都在想些什么

　　1.眼珠惯于向右上方转的人

　　眼球处在右上，表示视觉想象，想象从未见过的样子、创造新的画面组合。比如，想象明天要去的地方是什么样子。

　　眼珠向右上方转时，人的脑中便会浮想幻想中的事物，这说明这类人其实很喜欢做白日梦的。不过这并不代表他们只会凭空想象、天马行空，很多发明和新的实质性的建议都是从想象开始的！这类人的另一专长是在逻辑分析上，只要他们把他们的想象加以逻辑的分析，说不定会发明一些惊人的产品呢！

　　2.眼珠惯于向右下方转的人

　　眼球处在右下，表示内心感受，情感的触动、身体触觉。比如，摸仙人掌的刺有什么感觉？恋爱的滋味怎样？郁闷时有怎样的感受？

　　这类人心思细密，思考力特强。与这样的人相处时要特别小心，因为他们疑心重重，常以为自己是侦探，只要有少许的蛛丝马迹，便会想很多东西出来。而且这种人做事太精，所以千万不要与这类人有金钱上的瓜葛，否则便会为自己惹来最大的麻烦。但如果对方不是每次思考时都是转向下方，只是偶尔才这样的话，也表明他在此时所说的大概不太可靠。
