

　　3.眼珠惯于向左上方转的人

　　眼球处在左上，表示视觉回想，是在回忆过去所见的画面和脑海里的场景。比如，昨天午餐有几道菜？附近有几间便利超市？路过了几条街？

　　当人在回忆过去的经历时，便会望向左上方。这类人时常喜欢翻来覆去地回忆往事，所以对这样的人要有耐性。这种人在社交场合聆听别人的发言或自己发言时，时不时也会把这种思考方式带进来，所以这样的人在交往中也较为常见，可以作为一个类型化的表现吧。

　　4.眼珠惯于向左下方转的人

　　眼球处在左下，表示听觉在发挥作用，是有情绪的内心对话，是在对自己说话。比如，对自己说句鼓舞的话，哼唱一首自己喜欢的歌。

　　这类人想象与思考力都很强，他们喜欢自由自在地享受生活，这种人可能会给人好吃懒做的感觉，不过这是一种错觉。事实上，这种人比任何人都会安排生活和工作的关系。他们会比较认真地听取别人的发言，也会把自己的见解坦然地表露出来。所以对这种喜欢自由自在、坦然相对的人，千万不要给他们一种压迫感，否则你会把他们吓怕，令他们从此与你保持距离，以后再取得他们的信任就很困难了。如果你是领导，就该给他们一个轻松的氛围；如果你是他的同事，就该保持平和的态度。

　　5.眼珠惯于向左右运动的人

　　对于大部分人来说，眼球向左边运动是对过往的记忆，向右边运动则是对未来的、未发生事件的畅想。可能的例外只有左撇子。

　　当眼球向左运动时，你可能在回想昨天晚餐吃了些什么，前天去了什么地方，上个月认识了几个朋友，诸如此类的问题。当眼球向右运动时，你则可能在计划明年的生日怎么过，明天的工作有什么安排，你的新家要怎么布置。可见，在回忆过去和畅想未来时，眼球会朝不同的方向运动。

　　如果眼球出现了迅速地左右运动的情况，表达的意思又不同。在辩论赛上，我们经常看到这种高频率的眼球运动。通常，辩论中被诘难的人，眼睛会快速地左右运动，因为他的大脑正在展开忙碌的思考，希望寻找到合适的办法来应对诘难。可见，一个人在绞尽脑汁思考时，就会出现这种眼球动作。此外，一个人紧张、不安，或怀有警戒心时，同样会左右运动眼球，因为他们希望在全幅的视野中把握住情况，尽量收集情报，或者试图稳定心情。

　　眼球动向提供的线索最明显，蕴藏的信息也非常丰富，它告诉我们这个人内在究竟发生了什么。它的运用也很广泛，深入各个领域，如人际沟通、教师的教学与辅导、销售领域等。
