

　　人们很早就知道怎样透过瞳孔解读别人的内心。据说，古代波斯的珠宝商人出售首饰时，就是根据顾客瞳孔的大小来要价的，如果一枚钻戒的熠熠光泽能使顾客的瞳孔扩张，商人就把价钱要得高一些。这种瞳孔放大的情况生活中经常发生，人们凡在出现强烈兴趣或追求动机时，瞳孔会迅速扩大。

　　有趣的是，心理学家还发现除了视觉刺激，其他感官也可引起瞳孔的变化，如呈现在眼前的一盘美味食品同样会使人的瞳孔扩张，饥肠辘辘的人扩张得更大些。如果加上吞咽唾液的动作，就构成了人们常说的那种“馋相”了。另外，在恐怖、紧张、愤怒、喜爱、疼痛等状态下，瞳孔都会扩大；而在厌恶、疲倦、烦恼时则会缩小。这些都表明瞳孔活动与心理活动有着十分密切的关系。

　　在恋爱期间，眼睛是最能传递感情的器官。女人们给眼部化妆，也是为了更加突出眼睛的神采。如果一个女人想要吸引一个男人的注意，她就会在注视那个男人时瞳孔扩张，而这个男人很可能会心照不宣地读懂女人发出的信号。为什么罗曼蒂克的相遇总是发生在灯光朦胧的地方呢？瞳孔扩张就是答案。在微暗的光线中，人们的瞳孔会不由自主地扩张，从而让相遇的两个人互相产生吸引力，成就罗曼蒂克的爱情。

　　当情侣们深情地互相凝视时，他们是在不知不觉地寻找对方瞳孔扩张的信号，而且彼此都会被对方扩张的瞳孔激发出兴奋的情绪。

　　通常，当男人们观看色情电影时，瞳孔会扩大到原始尺寸的三倍。而女人们则是在看到妈妈和婴儿嬉戏的图片时，瞳孔扩张最为明显。婴儿和幼童的瞳孔比成年人的瞳孔要大，而且只要有父母在场，他们的瞳孔就会始终保持扩张的状态，流露出无比渴望的神情，从而能够引来父母的持续关注。这也就是卖得最好的儿童玩具总是把儿童广告模特的瞳孔弄成超大尺寸的原因。

　　有句老话说的是，在跟别人交流想法或者是谈判时，“要好好看着对方的眼睛”。但是我们觉得更好的做法是“好好看着对方的瞳孔”，因为瞳孔会把他们心中最真实的感受告诉你。
