

　　心理学家认为，人眨眼的频率与内心的紧张程度密切相关。波士顿大学心理学教授约瑟夫·泰切曾经做过这样一次有趣的研究：

　　在1996年10月17日的一次辩论中，克林顿平均每分钟眨眼48次，而他的对手戈尔，平均每分钟105次。因此，克林顿看起来轻松自如，给人以自信的印象，而戈尔似乎局促不安，使人难以感觉到可靠，结果自然落选。泰切还对参加1960年、1980年、1984年、1988年和1992年总统辩论的候选人眨眼睛的次数进行了研究，发现，每分钟眨眼次数最多的候选人在大选中总是失利。对此，泰切解释说，人的正常眨眼次数每分钟是30到50次，当人感到重压，内心难以承受时，眨眼的次数往往就会增多。

　　一个小小的眨眼的动作，这里面其实包含着很多细微的学问。通常情况下，人们的眼睛每分钟会眨6～8次，每次眨眼时眼睛闭合的时间只有十分之一秒。但是，如果在非正常的情况下，比如，压力较大或是撒谎时，眨眼的频率就很可能有显著的提升。

　　有的人眨眼的时候，眨眼间隔会不自觉地有所延长。也就是说，每次眨眼时，眼睛闭上的时间远远长于正常情况的十分之一秒。这种动作属于下意识的行为，表明人们的大脑想要阻止眼前的物进入自己的视线，因为他对眼前的一切已经感到了厌倦、无趣或认为自己高人一等。

　　因此，当你跟他人谈话的时候，对方若流露出这样的神情，很显然是在表明：你的话太无趣了，我不想听了，你赶紧说完就走人吧！他已经完全没法忍受与你无趣的谈话了，你的话在他听来，没有一点吸引力和用处。所以他每次眨眼时都会闭上两到三秒钟甚至更长的时间，那意思是让你从他的视线中消失。如果他的眼睛一直闭着，那就表示他的头脑中已经完全没有你的存在了。这时你就应该考虑，自己是不是有什么话说错了，或者是不是应该换一种说话方式了。

　　当然，一些自命不凡的家伙，也会用延长眨眼的间隔来显示自己高人一等的姿态，有时候还会脑袋后仰给你一个长时间的凝视。这样的人都是些自视甚高的人，他们通常用这种姿势来表达自己藐视别人的态度。但是，当人们认为自己没有受到应有的重视时，也会做出这个动作。

　　延长眨眼的间隔也是西方社会的肢体语言，特别是英语国家里自认为是上流社会的人们，经常做出这个动作。当你遇到这样的人时，最好首先想想是不是因为自己的言语不够精彩，不够恰如其分，引起了对方的厌烦。如果真是这样，你就需要采取新的策略来激发对方的兴趣。

　　如果你认为对方这样做仅仅是出于高傲，那么你不妨给予这样的回敬：当对方第三次或者第四次长时间闭着眼睛时，快速地向左边或者右边移动一步。这样，当他再度睁开眼睛时就会产生错觉以为你消失不见了，继而又在旁边突然看到你，这一定会把他吓一激灵。如果跟你谈话的人一边不紧不慢地眨眼，一边渐渐打起了呼噜，那只能说明你们之间的沟通失败了。
