

　　如果你是一个女性，那么你一定在生活中遇到过这样的情况：你的男同事在走廊里与你擦肩而过的时候，可能会微笑着向你眨眨眼。这样的人一般都是比较自信的人，他们相信自身有魅力，并且愿意向别人展示自己的魅力。

　　这些喜欢向别人眨眼的男人，一般在潜意识中把自己当成了帅哥，相信自己的一举一动能打动女性。因此，这类人也敢于在他人面前展现自己。即便他们没有“帅气”的形象，但由于他们的自信，令他们的举动具有一股强烈的感染力，所以他们的举手投足在别人眼里没有一丝矫揉造作之感，反而看上去十分亲切、可爱。他们还会刻意培养自己的魅力，通常很在乎自己的形象，在别人面前总是希望表露出自己最有风度的一面，愿意给人一个“绅士”印象。一旦别人对他的形象给予肯定或认可时，他通常会喜形于色，更加显得神采飞扬。

　　喜欢向别人眨眼的人，一般都是性格开朗、前卫的人，他们自信大方、追逐时尚，喜欢自己受到别人的追捧，愿意成为一群人中的焦点。他们还很喜欢模仿，对于电视电影中主人公的一些比较花哨、比较前卫的动作和语言，他们都会悄悄地记在心里，在可以用到的时候便会拿出来“表演”一番。在他们看来，这是增强自身魅力的一条很好的途径。

　　当然，喜欢向别人眨眼的人最大的缺点是，过于注重外表的魅力，认为一个人的魅力大多来自外表。在这样的思想下，他们会很容易忽视内在的修养。实际上，一个人真正的魅力正是从内在散发出来的，而不是单凭外表塑造的。外表体现出的魅力是禁不住考验的。

　　当你的同事从你身边经过时没有向你问好，而是以眨眼代替，你便可推知此人十有八九是个比较注重外在形象、相信自身魅力的人。在与这样的人交往的时候，你可以以热情洋溢的笑脸去回报他的举动，他会因你的热情回应而变得更加自信。
