

　　人的视线活动方式，必然映射着人的心理。一般认为，目不转睛地注视对方谈话的人较为诚实（不一定是自始至终在盯着不放）。

　　另外，初次见面时，先移开视线者，其性格较为主动。因为他们企图在谈话中站在上风，因此本能地先移开视线。所以，对于初次见面就不集中视线的人，应特别小心应付。不过，同样是撇开视线的行为，如果是在受人注意时才移开视线，那又另当别论了。一般而言，当我们心中有愧疚，或有所隐瞒时，就会产生这种现象。一位名叫詹姆士·薛农的建筑家，曾经画过一幅皱着眉头的眼睛抽象画，镶于大透明板上，先后悬挂在几家商店前，其原意是想借此减少偷窃行为。果然，在悬挂期间，偷窃率大大减少。虽然并不是真正的眼睛，但对那些做贼心虚的人来说，却构成了威胁，极力想避开该视线，以免有被盯梢的感觉，因此，便不敢进商店内，即使走进商店里，也不敢行窃了。

　　透过视线的方向看心理

　　在交往活动中，通过观察人的视线方向，也能透视人的心理。在交往中，如果面对异性，只望上一眼，便故意移开视线的人，大都是由于对对方有着强烈的兴趣。譬如，在火车上或公共<a href="http://auto.ifeng.com/" target="_blank"><font color="#1e00ff">汽车</font></a>上，上来一位年轻貌美的女性，所有人的眼光几乎都会集中在她身上，但年轻的男性往往会很快把脸扭向一旁。他们虽然也非常感兴趣，不过基于强烈的压抑作用而产生自制行为。假使兴趣欲望增大时，便会用斜视来偷看。这是由于想看清对方，却又不愿让对方知道自己的心思的缘故。

　　另外，行为学家亚宾·高曼认为：对异性瞄上一眼之后，闭上眼睛，即是一种“我相信你，不怕你”的体态语言。所以，当看异性时，并不是把视线移开，而是闭上眼后，再翻眼望一望，如此反复，就是尊敬与信赖的表现。尤其当女性这样看男性的时候，便可认为两人有交往的可能。

　　透过眼睛移动的情况看心理

　　在交往活动中，眼睛位置移动情况的不同，其心理也大不相同。譬如，当上级与下级讨论工作时，上级的视线肯定会由高处发出，而且会很自然地直接投射下来。反之，作为下级，虽然并未做任何错事，但视线却常常由下而上，而且往往显得软弱无力。这是由于职位高的人，总是希望对下级保持其威严的心理作用。但也有例外，这与职位高低无关，而是性格原因。一般来说，在交往时，性格内向的人容易移开视线。美国的比较心理学家理查·科斯曾做过一个实验，让患有强度“自闭症”的儿童与陌生的成年人见面，以观测他面对成年人时间的长度。将成年人的眼睛蒙起与不蒙的两种情况相比较，发现儿童注视前者的时间，居然为后者的三倍。这就是说，双方眼光一接触，儿童会立刻移开视线。由此可知，性格内向的人，大都无法一直注视对方。

　　1.一直盯着对方的女性，心中可能有隐情；

　　2.在言谈中，注视对方，表示让对方注意自己所谈的内容；

　　3.初次见面时，先移开视线者，表示希望处于优势地位者；

　　4.被对方注视时，便立刻移开视线者，大都有自卑感或缺陷；

　　5.看异性一眼后，随即故意移开视线者，表示有着强烈的兴趣；

　　6.斜眼看对方者，表示对对方非常有兴趣，但又不想让对方识破；

　　7.翻眼看人者，表示对对方存有尊敬与信赖；

　　8.俯视对方者，想显示对对方的一种威严；

　　9.视线不集中在对方，很快移开视线者，大都为性格内向者。
