

　　头发是人体不可或缺的组成部分，它们相应地会透露一些人的内在信息。1450年，米凯莱·萨沃纳罗拉在他的《面相学的镜子》一书中说，温热质的人头发粗，冷质的人头发细，湿质的人头发韧；湿热质造就勇猛激烈的灵魂，而冷质造就怯懦的灵魂，因为体液决定性格。

　　另外，对于经常从事公共活动的人来说，保持一个得体的发型更是必不可少的。所以发型也是了解一个人内心特质的重要线索。

　　发质与人的性格

　　心理学家认为：头发平滑细软的人，性格多半温柔；头发硬直挺的人，大多个性刚直，情绪较稳定；头发浓黑有光亮的人，通常感情丰富；头发灰黄的人，感情略淡薄；头发较密的人，活泼而健康；天然卷发的人，性格多不稳定，勇气不足。

　　头发稀少，并且发质很细，这种人心机很重，会打算，算计事情一丝不苟，喜欢把事情清理得很仔细，缺乏气概和宽容心。

　　头发浓密而且很黑的人，做事情有条理，很有智慧，懂得发挥自己的长处，有理想，有抱负，是典型的事业型人才。

　　头发粗直、硬度高的人为人豪爽，行侠仗义，不拘小节，对朋友总是光明磊落，不会玩弄小聪明，并且是很好的患难之交。

　　头发稍秃的人做事情很勤奋，对待工作认真，对自己本分内的事情具有很强的责任感。

　　头发自然卷，这种人一般都有很强的个性，喜欢表现自己，常常给别人带来惊喜。

　　<b>从发型看女人</b>

　　头发是人体一个很重要的组成部分，关系着人的整体形象。对于女人，发型是一张表情丰富的脸，不同的发型显示着她们的不同性格和心理。

　　1.飘逸的过肩长发

　　这类女性比较清纯可人，内心淳朴，个性温柔善良，人缘好，朋友广。她们认为女性的天职是相夫教子，在婚后愿意尽力照顾好家人，生子后会乐意做全职的家庭主妇。

　　2.波浪形过肩长发

　　这类女性希望把自己打造得充满魅力，喜欢个性自由的生活环境。她们也常常令前来追求的男人想尽办法来取悦她们，她们的这种性情对男士非常具有吸引力。这种女性对事业雄心勃勃，她们认为事业的成功是提升魅力的筹码。

　　3.不加修饰的长发

　　这类女性很少给头发做护理，因为她们认为装扮自己是在矫揉造作。于是，她们喜欢素面朝天，不化妆也不穿亮丽的短裙，衣服颜色单调，给人一种质朴大方的形象。这类人往往很有内涵，但往往因循守旧，缺乏创新精神。
