

　　如果你是一位经理，要训斥犯错的下属，或者你是一位要训斥孩子的母亲，那么，你该采用哪种目光呢？如果你用普通社交场合的目光看着挨训的人，你的训斥就无法触到他们的痛处，不管你用多大的嗓门或者多么具有威胁感的话语。因为，社交场合的目光会削弱训斥的威力，暧昧的目光则会让挨训的人感到窘迫或是尴尬。这个时候就应该采取威严的目光，这将会让犯错的人感受到你的怒火，并且铭记教训。

　　因此，在面对面的交流中，学会在不同情况下运用不同目光，将会对社交产生极大影响。目光基本上可以分为三类：社交场合的目光、暧昧的目光和表达权力的威严目光。

　　1.社交场合的目光

　　在普通的社交活动中，注视者的目光主要集中在由对方的两只眼睛和嘴巴组成的三角区域内，大约有90％的时间里目光都停留在这个三角区域。我们通常是在毫无威胁感的环境下把目光投向这个区域，而且，我们注视的目光也会让对方觉得安心，认为我们没有侵略性。

　　2.暧昧的目光

　　当两个人从较远的距离逐渐走近时，他们会很快地扫视对方的脸和其他较低的身体部位，以便判断对方的性别，然后第二眼便是衡量自己对对方的兴趣有多大。这种带有暗示的目光所投向的部位一般是从对方的两眼之间往下延伸，一直到下巴以下的身体部位。在近距离相遇时，目光投向的区域可能是一个三角形，由两只眼睛和胸部组成；而在远距离相遇时，目光则可能向下延伸到腹部甚至更低的部位。

　　男人和女人通常都是通过这种暧昧的注视目光向对方表达自己的兴趣，而对方如果也对眼前的人很有好感，就会回报以相同的注视。尽管很多人都强烈否认，但通过录像机的真实记录，我们发现大部分人都是在别人身体上迅速扫视两眼后，才把目光停留在对方的脸上，哪怕就是修女，也有着这样的本能反应。

　　不过，在面对面交谈的时候，把目光投向地下，对于男人和女人有着不同的含义。对男人来说，这样的动作表示他想再好好看看这个女人。对女人来说，这可能有双重含义：一是想再仔细看看这个男人；二是以低垂的目光向男人传递出温顺的信号。

　　3.威严的目光

　　想象一下，如果对方的额头正中长了第三只眼睛，把你的目光投向假想的第三只眼睛与其他两只眼睛所组成的三角区域内。这种注视肯定会让他人感觉到你的威严。

　　这种威严的注视不仅会使气氛变得十分严肃，而且能让那些讨厌的人立刻闭上嘴巴。只要你不把目光移到对方眼部以下的区域，压迫感就会始终伴随他们。在友好或是浪漫的场合，千万不要采取这种威严的目光。但是如果你想要吓唬谁，或者有什么人总是絮絮叨叨惹人烦，那么就使出这个招数，一定非常奏效。

　　在特定的社会交场合，如果你的眼睛看起来显得温和柔弱或者怯懦无力，我们建议你练习这种威严的凝视，来让自己更具备威严的感觉。当你可能受到别人的攻击时，试着不要眨眼，并且死死盯住对方的眼睛。盯着攻击者的时候，要把眼皮压低，视线尽量集中在对方的眼睛上。这种目光也是肉食动物在袭击猎物前使用的眼神。如果你面前站着好几个人，你还可以在不眨眼的情况下将目光在他们身上一一扫视。这样，看到你这种目光的人一定都会产生恐惧的情绪。

　　另外，在用目光扫视其他人时，应该先移动眼球，然后再让头部跟随自己的目光缓缓转动，但是你的肩部必须始终保持静止。在电影《终结者》中，面对那些妄想控制人类的智能机器人，阿诺德·施瓦辛格就是用这种威严的凝视，把恐惧的情绪注入他们的心中。不过，无论如何，更明智的做法是不要招惹那些难以打发的人，只跟和善友好的人打交道，这样你就不必使出威严的凝视这一撒手锏了。
