

　　在我们和别人交谈时，有的人会带给我们舒服愉快的感觉，有的人则会令我们局促不安，甚至还有一些人会让我们觉得不可信赖。这些感觉的产生都是从眼睛开始的，而且往往取决于对方注视我们的时间有多长或者面对我们注视的目光，对方有着怎样的反应，等等。

　　眼神交流在人际交往中相当重要。一般来说，当我们和别人说话时，40％~60％的时间里，我们会和对方目光相接；而在聆听别人说话时，这个比例会上升至80％。但是，这个普遍规律并不通行于全世界，在日本和某些亚洲、南美国家，长时间的注视会被认为是挑衅或者失礼的行为。日本人在和别人交谈时，常常将脸转向一旁或是看着对方的咽喉部位。如果是对日本文化不了解的欧美人，碰到这样的情况一定会相当局促不安。

　　在大部分国家和地区，如果想和其他人建立起和善友好的关系，就应该在谈话时多向对方报以注视的目光，这个时间比例至少应该达到60％~70％。这样的做法一定会让交谈对象对你产生好感。反之，如果在和别人谈话时紧张怯懦，注视对方的时间还不到三分之一，那么对方对你产生不信任感，也就没什么可奇怪的了。这同时也说明，为什么我们在商务谈判时不能戴墨镜，因为这会让对方认为我们要么是借着镜片的掩护盯着他们，要么是躲在镜片后逃避他们的目光。

　　用目光投送你的真诚和温暖

　　目光交流是社交礼仪的要素之一，它对大脑感知欣慰、恐惧和愤怒具有重要作用。在出生的72小时内，婴儿的目光就会一直追随自己的母亲。当母亲靠近他的瞬间，婴儿的眼睛就会睁得大大的，同时，母亲也会睁大眼睛看着自己的宝宝。

　　就是说，目光对大脑感知欣慰、恐惧和愤怒情绪具有重要作用，而处理潜在威胁的大脑区域如何工作，取决于对方是否在看着你。

　　比如，在病人身患重病的时候，他们特别需要家人和医护人员的悉心关照，这个时候，护理人员就需要增强“目光护理”的意识，通过目光护理与患者进行心理、情绪等方面的交流，让患者从内心感知医护人员与家人的关爱与帮助，病毒的侵袭隔断不了那真诚、诚挚的目光。
