

　　当有人向你投来了注视的目光，就表示对方对你有兴趣、想亲近你或关心你。每个人都渴望被关注，如果对方不看你一眼，就是我们常说的“完全不把你放在眼里”，就可认为他对你缺乏兴趣或不想关注你，是看不起你的做法。还有可能是这人心里有鬼，对你怀有歉意所以不敢看你，又或是对方很在意你，对于见你感到有点羞怯。究竟是哪种情况，要根据实际具体分析。

　　如果有人想贬低你，他会不礼貌地长时间地盯视你，虽然他也向你投来了注视，但那是一种让你受不了的目光。这种盯视，在敌对的双方间，常常可以看到。

　　如果走在大街上有完全陌生的人凝视着你，你会感到反感，甚至感到焦虑，会下意识怀疑自己的穿着打扮是否不得体。互不相识的人，偶然视线相遇，一般会迅速转移视线，自然地避开对方的视线，因为被别人注视得太久，会觉得心理被看透了，有一种受到了侵犯的感觉。因此，在公交车站或电影院门口，和后面的人背向排列，除了是作前进的准备，还有避免和陌生人视线相遇的目的。如果互不相识的人交换视线，眼神中透露出想说话的欲望，则代表这两个人想要沟通。

　　<b>用目光争取主动</b>

　　目光的移开有主动和被动之分。主动移开目光的人是一种强势的表现；被动移开目光的人，可以视为是在逃避他人的目光。

　　初次见面的人，谁先移开目光谁就握有主动权。在交谈时，如果自认为站在高于对方的地位，那个人就会试着先移开目光。这样做会让对方处在被动的局面，对方就会很介意，无端地猜想先移开目光的那个人的想法“他是不是讨厌我”或者“他对我有什么不满”，这样一味介意对方的目光，完全被引入对方的领域。由此可见，初次见面时，快速移开目光的人，比较具有攻击性。

　　但是如果两个初次见面的人，已经寒暄了很久，有一方还没有移开目光，或者两个有敌对倾向的人一直瞪着对方，谁都不愿先移开目光。这两种情况都是想要握有主动权的表现，以致不得不增加眼神互相注视的时间。基于约定俗成，多数人在刚开始说话以前，或前四句话以前，会移开目光转而看别的地方；而当话说完时，大家又会把目光挪回来注视着对方。

　　对于双方目光的注视交接，人们还有一个约定俗成的规矩。要是有人盯着我们看而被我们正巧发觉了，那个人就有义务首先移开视线。要是我们盯牢他的眼睛，他还是不把视线移开，我们就会感觉很不舒服，或者感到难堪和恼怒，认为这个人别有用心。

　　被动地移开视线，不是指被人强迫移开视线，而是指逃避视线。不愿意接受别人的视线，不愿和人进行目光接触，是犯错的人、内向的人、有愧疚的人常做的动作。简单地说，就是一种鸵鸟的心理，像鸵鸟一样把头埋进沙子里，以为自己看不见对方，对方必定也看不见自己。事实上，躲避别人视线的人，肯定极不愿意看到对方，同时，他心里也根本不想让对方看见自己。
