

　　<b>不可长时间死盯对方</b>

　　虽然大家都认为注视说话人的眼睛是诚实的，但也不可能自始至终注视，这会给说话者带来极大的不安感。因此，要看出一个人的意图，必须观察他讲话讲到何处时，进行视线交流。当人们开始说话时，一定先把眼光从对方那儿移开，这是一种避免分散注意力的方法。在谈话之初和谈话结束时，抬起视线注视对方的比例较高。在谈话开始时，视线交流的目的是通知对方要开始讲话了，能引起对方的注意；讲话结束时抬起视线，就是想知道对方到底了解了多少，并判断出对方的心理动态。

　　切记不可死死盯住人不放，哪怕这人是正在和你交谈的那位，长时间地凝视是不适合用于社交的。盯视只可以在非人的场合使用，比如艺术品、雕塑、风景、动物、舞台表演等。随心所欲地凝视这些东西，想看多久就看多久，要看多仔细就看多仔细，都不碍事。可如果对象是人的话，就要表现出应有的礼节和尊敬。

　　通常，与人交谈时，视线接触对方脸部的时间应占全部谈话时间的四分之一。超过者可认为对谈话者本人比谈话内容更感兴趣；低于则表示对谈话内容和谈话者本人都不怎么感兴趣；但从头至尾都几乎不看对方，那就是企图掩饰什么的表现，有可能是用不看对方的方式来抑制深藏于内心的欲望。

　　<b>学会通过目光捕捉对方心理</b>

　　交谈就像打乒乓球，有发球的一方，即说话的人，也有接球的一方，即听话的一方。我们要学一些用目光捕捉对方心理的知识。

　　对听话的人来说，目不转睛地注视对方谈话的人较为诚实，但暴露出这个人沟通的技巧不足，要适宜地移动目光才能使对方感觉更舒适。说话的人话还没有讲完，听者就不再回头看讲话者，而看别的地方，这表示听者不完全赞同说话的人，和他的想法有点出入，也暗示听者内心有隐匿的成分。在交谈中，听者听到自己感兴趣的话题时，也会全神贯注地凝望着对方。说话的人望着听者，而听者看别的地方，听者发出的信号是，不想让别人知道他心中的感想。

　　对正在说话的人，从他的视线动态也可以看出他的心理状态，以及是否心口不一致。一个人说话时，把眼光看向别的地方，说明他还没有表达完他的意见，不想让别人打岔。要是他中止了谈话，目光凝视着对方，这就是他已经把话说完了的信号。如果他中止谈话后，并不把目光望着交谈的对方，这就是说他的话还没讲完，不过是暂时停顿一下，想听一下对方的反应或考虑一下以后的话该怎么说。要是说话的人一味看着别的地方，可能是在表示对自己所说的话并没有十分的把握。
