

　　人的脸部有43块肌肉，基于人们对“甜”和“苦”的生理反应，形成了“愉快”和“不愉快”两种最基本的表情。心情“愉快”自然面部的肌肉松弛，而心生“悲哀”，自然会伤心落泪，甚至表情比言语更能明显地表达心理的动态。

　　比如，动物遇到敌人，会龇牙咧嘴，让敌人不敢靠近；当阳光耀眼的时候，则会皱起眉头来挡住点阳光，以便看清对方的一举一动。所以人类发怒时，也会咬牙切齿，横眉瞪眼。人类与动物表情不同的是，动物不会隐藏心思，而人类则不可能把任何情绪都表现在脸上。表情对于人来说，是心情的写照，更是一种沟通交流方式。它常常与说话内容配合，因而使用频率比手势高得多。所以当一个人在说谎时，他的表情也往往跟着在说谎。

　　表情是我们内心的晴雨表，也是当今社交活动中少数能够超越文化和地域的交际手段之一。不同的国家、不同的肤色、不一样的语言，却可以用笑脸传递共同的心愿。然而，表情也具迷惑性，稍不小心，我们就会被表情蒙蔽，作出错误的判断。正所谓“知人知面不知心”，看到一只龇牙咧嘴的狗，我们可以确定它是愤怒的、有恶意的；但若是见到一个笑容满面的人，我们却不敢肯定他是不是“笑里藏刀”。这一切都是因为：

　　1.表情可以人为控制

　　面部表情的动作大多遗传自我们的祖先，但后天学来的也占不小的比例，比如新生儿就能模仿父母的表情。因此表情是可以人为地加以控制的，既可以夸张也可以抑制，还可以掩盖和伪装。演员就是通过想象和模仿，真实地体验所扮角色的感情的。

　　2.文明礼仪需要一张“面具”

　　今天，表情不再只是一个内心符号，其在人际交往中的作用越来越明显。在生意的洽谈中时常会遇到这样的情况，对方由于始终面露笑容，给人似乎极为满意的回应，本以为成交必然毫无问题，后来却发现对方以各种理由加以婉拒。由此可知，当时的面露笑容只是一种伪装，这时表情变成了一种交际手段，使人看不清对方的“庐山真面目”。

　　3.人有自我保护的本能

　　人类有自我保护的本能，没有人愿意把内心活动完全暴露出来，每个人或多或少地需要自己的“隐私”。某些人在某些场合很担心自己的心理动态被察觉，于是极力隐藏内心活动，表情和内心形成鲜明对比，别人无法从表情看透其内心的真实感情。

　　虽然人们极力戴上“面具”来掩饰自己的内心，但面部的细微表情还是会出卖他们，所以只要我们能够学会如何观察人的表情，也就可以读懂潜藏在人心中的秘密。
