

　　生活中有个别人不管看到什么、听到什么，都不露声色，这副没有表情的面孔几乎没有动作。无表情的面孔最令人窒息，它将一切感情隐藏起来，叫人不可捉摸，它往往比露骨的愤怒或厌恶更能深刻地传达出拒绝的信息。其实，对于社交高手而言，这种情况不难破解。

　　无表情≠无感情

　　无表情的人很多时候都是在极力压抑情感。因此，从面无表情的脸上可以看到同说谎者的表情类似的内心痕迹。随着面无表情者心情的变化，脸部的肌肉不变化，必然会呈现不自然的表情，例如会眨眼、皱鼻子、脸部抽动等。这些都表现出了内心的不满或自卑感。

　　同样的无表情，有时还展现出极端的不关心和忽视。比如，当一个女孩对一个男孩产生爱慕之心时，由于羞于对自己爱慕的对象表现得过于露骨，也不想让第三者知道，这就使她进入了左右为难的状态。所以，当你喜欢的对象对自己露出这样毫不关心的表情，而非厌恶或戏谑，就说明他（她）心中在乎你，此时就可以继续向他（她）传递自己的心意。

　　注意脸部的重要线条

　　我们应该知道，脸上的某一块区域对辨认某些情绪特别重要。对于悲伤与恐惧而言，眉毛及额头就特别重要；而厌恶与喜悦的情绪则以嘴巴的表情最有意义。只要抓住对方脸部几个重要的线条，特别是眼部和嘴周围的肌肉动作，我们就能理解这人的真实情感。那么，人的脸部究竟有哪些重要线条值得注意呢？

　　嘴角的线条首当其冲，应注意嘴角是上扬还是下垂，嘴是张开还是紧闭。眉眼处的线条也很重要，应注意眉毛是上扬还是下垂，眼角是上扬还是下垮，眼睛是睁大的还是微眯着的。还要注意额头，眉毛上扬到额间有横纹，眉头紧蹙则眉间有直纹。忽略了这些细节，就无法看到他人稍纵即逝的微妙情感。

　　抓住无意识情态

　　我们的表情时常在隐瞒或伪装自己，因此，要探知一个人的真实情感是很困难的。不过，当一个人表面上装得若无其事，以克制自己的情感时，其心理线索仍然是有迹可循的。

　　我们可以设想一下要控制发怒或忍耐不愉快的事，精神会绷得很紧，表情也会随之僵化，甚至出现面部痉挛。这种心理状态和一个吹胀的气球类似，也就是当用手捏住一个地方，别的地方就会鼓起来了。所以当我们在情绪高昂时，精神的紧张度有所增加，这时如果内在的情绪没有外露，肌肉就会变得紧绷，必定会通过某些细节表现出来。如过分地皱眉、不停地眨眼、不正常的面部抽动、鼻尖出现皱纹等，这都是被压抑的情感在无意识地表露。总之，通过这些不均衡的表情，我们可以初步判断这个人正在隐瞒自己真实的情感。

　　抓住瞬间的“微表情”

　　谎言在人的生活中非常普遍，因为谎言能掩饰人的真实想法，从而博得别人的好感。所以普通人10分钟说3次谎就不足为奇了。

　　掠过脸上的细微表情往往暴露出说话人真实的感情。看破谎言的关键在于对脸部和手部动作的观察，特别要注意眼和嘴周围肌肉的动作。比如说，当人觉得自己撒谎成功的时候，嘴角会微微上翘。这种被称为“微表情”的表情只持续不到005秒。只要善于发现，就能经常注意到这种“微表情”，比如说谎时面目表情不对称、频繁眨眼等。

　　当一个人试图唤起自己的记忆回答问题，他会把目光暂时移开；如果撒谎时，他早有准备，不用唤起记忆，目光则不会移动。过去，我们觉得一直注视我们说话不移开眼光的人是真诚的，说谎的人不敢看着对方。实际恰恰相反，越是心里“有鬼”越倾向于看着对方说话。

　　还有人“睁着眼说瞎话”，明明清楚对方提出的问题，却说“我怎么知道”，此时多半他（她）的一边眉毛正往上扬。
