

　　这里的脸色，也是我们所说的表情的一种。

　　每人都有一张脸，人与人的脸由于五官的排列或所占的位置比例不一样，再加上脸上的五官可以任由人的心、脑所牵制，所以起变化出来的脸色也就不一样。

　　有的脸色你是可以不看的，比如售货员的脸色，如今的商品琳琅满目，商店比比皆是，你没给好脸色我可以不买你的东西而离得远远的。可是，有的脸色你却不得不看。比如你的上司的脸，你几乎每天都在他的公司干活，你是非看不可的。再就是关起门来的一家人，你每天吃喝拉撒在一起，抬头不见低头见，这其中只要有一张脸摆起了面孔，那其他人员的心情就不会好到哪儿去。难怪有些孩子把父母的脸看做晴雨表，是欢喜还是悲哀，是高兴还是懊恼全由他们的脸色儿决定。而一家人之中，无论哪一位成员发“神经”，为一丁点儿小事摆起一副面孔，那这家的餐桌上即使有山珍海味也会什么味都吃不出来。

　　“好语一句三冬暖，恶言一句三伏寒”，每个人都在寻找最好的说话技巧，却不知和颜悦色的脸部表情最温暖人心。《论语》记载了一段关于孝的对话。子夏问孝，子曰：“色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？”什么意思呢？子夏问：“怎样做才是孝道？”孔子说：“最难的是在子女的脸色上。如果遇有事，就由年轻人去操劳，而对于老年人，就只关心他们有没有吃饱吃好，难道说这就是孝了吗？”孔子的话不愧为经典，仔细想想，孝道的最难之处不就是每天都能对自己的父母和颜悦色吗？

　　我们要给人以好脸色，自然也要学会看人家的脸色。父母看孩子脸色，孩子看父母脸色，上学看老师的脸色，就医看医生的脸色，工作看上司脸色，人生在世，就必须看别人的脸色。相应的脸色是一个人喜、怒、哀、乐的写照，脸也是一个人的“面子”所在，考虑到了别人的面子，就会顾及他人的感受，适时给人台阶下。

　　“出门看天色，进门看脸色。”这不是圆滑世故，而是一种敢于正视现实的表态，是一种冷静睿智的表现，提醒一个人不要冲动、冒失。

　　走家串门，你是否受欢迎，对方给你的脸色就是对你的答复：喜欢还是讨厌，欢迎还是拒绝。不看脸色，肯定吃亏。出门办事，特别是普通老百姓，如果没个熟人照应，“门难进，脸难看”是必定的。

　　曾有一位为自己工作调动而看尽各种脸色的朋友说，如果下刀山下火海能办成事而可以免去看那一张张冷漠无情的脸，他宁愿去尝试一下。

　　由此看来，人的脸色可不能随心所欲的变，即使自己难以控制，也要考虑一下别人的感受。因为，你的脸除了蒙在被子里外，其他时间基本上是与别人相对的，是让别人看得到的。也就是说，你的脸色往往会影响到别人的心情，有时甚至会传染给别人，会剥夺别人的欢悦和快乐，同时也会给自己带来不悦，只有弊而无一利。

　　生活赋予了我们很多的快乐和幸福，即使经常有某些不尽如人意的事让你心烦，你也应该尽量不把难看的脸色展示给别人。多一些豁达和宽容，多一些开心悦怀的笑，自己高兴别人也快乐，于己于人都有利。

　　秀色可餐，脸色可读，但愿能在你的脸上读出甜蜜和快乐。
