

　　中医看病要望、闻、问、切。看脸色是第一步。这是由于人的全身气血的盛衰，常常从脸部显示出来。身体健康的人，脸色红润，表示血气充盈；而身体不适的人脸色苍白，表示血气虚衰。对一般的中国人来讲，健康人的脸色通常是微黄，红润而有光泽；不健康的人常常表现出多种异常的脸色，如苍白、潮红、青紫、发黄、黑色等。

　　观脸色知健康，也可知心情。观察一个人脸色的变化，比观察一些细微的表情变化更容易，相对而言，脸色变化在面部停留时间更长，更不容易隐藏。

　　脸红是最常见的脸部颜色，害羞、愤怒和高兴等心理，使大脑皮质刺激肾上腺，肾上腺素导致更多局部血液流过脸颊，脸就不由自主地红了。这是泛泛而论的脸红。不同情绪的脸红，还要结合不同的情况具体看待。如果脸红是因为与不熟悉或与比较重要的人交往，出现心跳加快，脸部发红，说明这人很紧张、激动或内向，我们就要给他安慰和鼓励。人在感到尴尬时也会脸红。法国影星苏菲·玛索在2005年的戛纳电影节上，不小心走光了，她的脸上也出现了尴尬的红颜。此时的脸红是伴随突如其来的羞涩感产生的自然反应。而紧张时的脸红，常常伴随鼻尖和额头细细的汗珠；害羞的脸红则是双颊似桃花拂面的微红；愤怒的脸红，通常满脸通红，颜色很深，就是所谓的“脸红脖子粗”。

　　此外，稍有不悦时，脸大多是灰色的；对人不满或者快要暴发愤怒时，脸就成了青色；惊吓过度，脸大多是白色的；如果正在隐瞒不可告人的事情，脸也会变白；在极度气愤的时候，脸部就会红一阵、青一阵，有时转为苍白，这是肾上腺素一阵阵地大量分泌，使血管收缩，交替充血贫血或使血管较长时间地处于贫血状态的缘故。

　　所以，通过看脸色来洞察对方内心的动机是有章可循的，而且历史上这方面的人才也是非常之多。春秋时期的淳于髡就是这样一个“高手”。

　　当时，梁惠王雄心勃勃，广招天下高人名士。有人多次向梁惠王推荐淳于髡，因此，梁惠王连连召见他，每一次都屏退左右与他倾心密谈。但前两次淳于髡都沉默不语，弄得梁惠王很难堪。事后梁惠王责问推荐人：“你说淳于髡有管仲、晏婴的才能，哪里是这样。要不就是我在他眼里是一个不足与言的人。”

　　推荐人以此言问淳于髡，他笑笑回答道：“确实如此，我也很想与梁惠王倾心交谈。但第一次，梁惠王脸上有驱驰之色，想着驱驰奔跑一类的娱乐之事，所以我就没说话。第二次，我见他脸上有享乐之色，是想着声色一类的娱乐之事，所以我也就没有说话。”

　　那人将此话告诉梁惠王，梁惠王一回忆，果然如淳于髡所言；他非常叹服淳于髡的识人之能。

　　就是说，当人们与他人交往时，无论是否面对面，都会下意识地表达各自的情绪，与此同时也注视着对方做出的各种表情。正是这种过程，使人们的社会交往变得复杂而又细腻深刻。

　　狄德罗在他的《绘画论》一书中说过：“一个人心灵的每一个活动都表现在他的脸上，刻画得很清晰、很明显。”

　　如下这些“脸语”是比较容易读懂的：蹙眉皱额表示关怀、专注、不满、愤怒或受到挫折等情绪；双眉上扬、双目睁大，可能是表现惊奇、惊讶的神情；皱鼻，一般表示不高兴、遇到麻烦、不满等。

　　愉快的表情在日常生活中很容易有被观察的机会，它的特点是：嘴角拉向后方；面颊往上抬；眉毛平舒，眼睛变小。

　　不愉快的表情，它的特点是：嘴角下垂；面颊往下拉，变得细长；眉毛深锁，皱成“倒八”字。

　　另外，人的大脑分为左右两个半球，发自内心的感情通常由右脑控制，却具体反映在左脸上；而左脑则专司理智性感情，然后反映在右脸上。因此左脸的表情多为真的，右脸的表情有可能是假的。若想知道对方的真实感情，必须强迫自己去观察对方的左脸。

　　当然，仅从一方面就来评判一个人的性格显然是不对的，要养成正确的判断力，还要避免“假性沟通”。假性沟通是指人们在互相交流时，只考虑到他人的语言用词与身体表情的表面含意，而忽略其深层的真正意义。如一对总是各忙各的夫妻，难得聚到一起，妻子表情诚恳地对丈夫说我们好久没有一起好好吃顿饭了，事实上，她希望同丈夫好好聊聊。如果丈夫仅仅就妻子言辞的表面意义，而只陪她吃一顿饭，必然会造成误会。

　　在高明的观察者看来，每个人的脸上都挂着一张反映自己心理情绪的“海报”，而这也是表现其内心风云的“气象报告”，就看我们能不能在社交中对这些“报告”进行又快又准的解读。
