

　　观察一个人的心境，不一定要通过和他交谈才能了解，对方眉毛的细微变化，就能传递出许多信号。美国社会心理学家琳·克拉森认为，当眉毛向下靠近眼睛时，表示他对周围的人更热情，更愿意与人接近；而眉毛上挑，则表示这个人需要尊重，需要更多时间适应现在的场合。“如果你遇到的人将眉毛向上挑，此时不要靠他太近，可以先与他握手，让对方主动靠近你，以免让他感觉不舒服”。

　　据统计，眉毛有大约20种动态，观察对方眉毛的一举一动在第一次见面时就把对方的性格猜个八九不离十。很多精明人就是善于捕捉以下细节：

　　1.皱眉

　　皱眉是一个人把眉头皱起，其中的原因很多：比如当一个人对对方所提出的问题迷惑不解或者是否定的时候，会情不自禁地皱起眉头；如果是受到侵略、心感恐惧时，人也会皱眉，在这种情况下，人不仅会低眉，还会将眼睛下面的面颊往上挤，以提供最大的防护，这时眼睛仍睁着并注意外界动静，便形成了皱眉的动作。眼睛周围的肉上下压挤的形式，是面临外界攻击时最典型的本能反应，当然如果是突然遭遇强光，也会出现这种皱眉的动作。

　　2.扬眉

　　这个表情分为双眉上扬和单眉上扬。当人的某种冤仇得到伸张时，常会扬眉吐气。一个眉毛高挑的人，正是想逃离庸俗世事的人，通常有自视高深的傲慢表现。双眉上扬，是人在极度欣喜或者极度惊讶的情况才有的眉毛动作，在这种情况下，对方的心情起伏一定比较大。如果你想告诉对方什么事情的话，最好等他的心情平复了以后再去。单眉上扬，是表示不理解、有疑问的一种动态，说明他正在思考问题。

　　3.耸眉

　　该表情是指眉毛先扬起，停留片刻后下降的一种动作，通常还伴随着嘴角迅速往下一撇，而脸上其他部位却没有什么明显的变化。这表示的是一种不愉快的惊奇或者是无可奈何。另外，对方在强调自己观点的时候，也往往会出现这种动作，目的是要让你赞同他的观点。

　　4.闪眉

　　这个表情是指眉毛闪动，眉毛先上扬，然后在瞬间下降，表示一种友善。当两位情人相见的一刹那，往往会出现这种动作，而且常会伴随着仰头微笑或者拥抱。眉毛闪动如果出现在对话里，则是为了加强语气。每当要强调一个字时，眉毛就会扬起并瞬间落下，这是在表示：“你最好记住我所说的每一个字。”
