

　　4.披肩发

　　中发披肩，既不会短得有点“男人气”，也不会显得太“女人味”。这类女性是中庸之道的拥护者，衣服既不会光艳炫目也不会很朴素，既不是时尚的弄潮儿也不是落伍者。这类人既不守旧，也不主动冲在前面，容易出现满足心理。

　　5.短发

　　这类女性看起来精神爽朗，充满朝气，她们不在意因此失去了几分女人味。她们的生活很有条理，做事情知道轻重缓急，主次分明。而且总是用最直截了当的方法处理事情，不喜欢拖拉。

　　6.梳髻

　　这类女性端庄自律，是传统习俗的拥护者。她们重视家庭，懂得关心亲人，努力维护长者的威信，在长辈面前是懂事的孩子。不喜欢改变，而且执著于传统美德。

　　7.扎辫

　　这类女性给人的感觉是干练豁达。她们生活往往按部就班，少有变动，为人处世非常严谨。对她们而言，处理一件事的正确方法只有一个。为了维护自己的立场和观点，她们往往很固执，喜欢把别人的建议拒之门外。

　　<b>从发型看男人</b>

　　1.随便型

　　有些男人很随便，从来不从自身条件出发，去做一个适合自己的发型，而是喜欢让自然来修饰自己的头发。在生活中也是这样，他们面对失误，喜欢找很多客观理由来解释一切，他们不愿意改变自己。但让人奇怪的是，不知道为什么他们经常妥协，而且会违心地去做自己不想做的事情。

　　2.飘逸流畅型

　　一般是长发或者直发。这种男人是传统与现代的结合，既世故练达，又前卫新潮。他们能对情势作出良好的判断，自由选择出路。同时由于老于世故，他们行事也很大胆，而且他们自信心和事业心极强，强烈渴望成功。

　　3.简洁短发型

　　这一类人大多数都具有强大的野心。他们的生活常常显得很忙碌，他们工作准备得很细致，然而结果常常很糟糕。他们总是希望把事情做到最好，但常常事与愿违；他们缺乏责任心，遇到困难和挫折时常常选择逃避。
