

　　5.眉毛抬高

　　该表情分为眉毛完全抬高和眉毛半抬高。眉毛完全抬高是表示完全不可置信的一种动作，当刚接触一件不可思议的事情的一刹那，我们就会有这种眉毛表情；眉毛半抬高表示“大吃一惊”，和完全抬高有相似之处，只是程度不太一样。

　　6.眉毛降低

　　此表情分为眉毛半降低和眉毛完全放下。眉毛半降低是很不理解的姿态，对对方所做出的举动存在着一定的疑惑。眉毛完全放下是表示非常生气，已达到了“怒不可遏”的程度，如果谁在这个时候还去惹他，那就等于是老虎嘴上拔毛——找死。

　　7.倒竖眉

　　眉毛倒竖、眉角不拉，说明对方极端愤怒或异常气恼，说不定是有人背叛了他，或者是被人耍了。反正就是老虎发威了。

　　8.眉毛上下活动迅速

　　说明心情愉悦、内心舒畅或对你表示亲切，在对你的观点表示赞同的时候也会以这种动态来表示。

　　9.锁眉

　　锁眉指的是紧锁眉头，一副苦大仇深的样子，内心极度忧虑或犹豫不决，这个时候非常需要别人的劝慰。

　　10.舒眉

　　正好和锁眉相反，此时的心情比较愉悦、坦然，正是适合外出旅游的好机会。

　　眉毛虽然也只是人面部一个很小的部分，有人的眉毛甚至不是十分的明显，但作用却很大，它的一动一静，都会无形中透露了你的心境，如果要不想让别人看透你的心思，你就得让自己的心态再老成一点，最好能处变不惊，但尽管这样，也不能完全阻止对方发现你的心境。当然，我们可以利用这个小部位的举动，帮助我们完成一些社交任务。
