

　　对心理学家而言，笑也是一件严肃的事，因为笑能透露人的某种心理。

　　心理学家们发现：笑是人类与他人交流的最古老的方式之一。但是很久以来，人们只把笑当成是幽默感的体现，人类笑是为了和别人团结一致或者嘲笑他人，要么就是用笑和别人调情。说到底，我们中的每一个人早在学会说话之前就学会“笑”了，但是真正了解“笑”，掌握“笑”的内涵的人却不多。

　　女人比男人更擅长笑

　　当男人发出低沉的笑声时，频率达到43赫兹，而女人尖锐的笑声能高达2083赫兹，甚至能让玻璃破碎。此外，女人的笑声更加动听，而男人大多数时候只能喘息一样地笑。但是当男人们在一起的时候，他们更能笑。当女人和男人在一起时，她们笑得更多。

　　当女人和陌生男人交谈时，如果她只发出“哈哈哈”的笑声，那就说明她没什么兴趣。如果女人笑出声的次数越多，那么她对这个男人的兴趣越浓厚。当她的盈盈笑语和那个男人的话语同步产生的时候，她的兴趣就最浓厚。

　　女人比男人更会利用笑

　　女人为什么比男人更懂得笑的艺术？这是因为女人要比男人更需要主导“找伴”的过程。相比而言，男人不像女人那样挑挑拣拣，所以他们的交流技巧，包括笑的技巧，始终停留在比较粗糙的阶段。

　　笑不仅仅是个人感觉舒适或者高兴的表现，笑还能让人在面对其他人时唤起某些情绪。女人好像能通过她们笑的方式向男人提出要求，愿意和他们下次再见面。女人这样还能不用说出自己的意图，微妙地表示接受一个男人或者干脆拒绝。

　　因此，女人的笑不仅是用来征服异性，它还能帮助女人摆脱男人潜在的侵犯计划。比如，单调的“哈哈哈”笑声既能达到了防御性的目的，同时又不让男人丢脸。

　　不同的笑和地位有关

　　关系不错的男人在一起时，他们用哼哼的笑声和咳嗽的声音互相逗乐，这样能让他们之间的交谈一直保持积极的方向。或许男人们之间形成这种“笑的联盟”，可以阻止互相间竞争和侵犯性的感觉产生。

　　在我们生活的各方面，笑都会对其他人产生影响。嘲笑的笑声把“受害者”搞得像傻瓜，把自己弄成侵犯者。一个团体内的人如果嘲笑一个人的话，等于把他排除在这个团体之外。尽管职员的上司经常是无趣的人，他们还是用一种低声下气的笑表示附和——这都是为了在上司那里得到一个好印象。而上司们则用一种不同的笑让下属感觉自己的主宰力量。如果他们不采用一种简单的“呵呵”笑的话，却要边说话边放肆地笑，那么就要失去下属对他们的尊敬了。
