

　　1.经常悄悄笑的人

　　这种人的性格比较内向、害羞，头脑缜密而冷静，他们总是能作为一个旁观者来看事情，而且很善于隐藏自己，轻易不会将内心真实的想法透露给别人。这种人大多能委以重任，有领导的风范。

　　2.开怀大笑的人

　　这种人的性格一般比较豪爽，心胸开阔，眼光不势利，不嫌贫爱富，不欺软怕硬，比较正直。在别人犯了错以后，他们也会给予最大限度的宽容和谅解。当别人取得成就以后，他们很少产生妒忌心理，只会送出自己真心的祝愿。他们比较有幽默感，总是能在不经意间给周围的人带来快乐，同时他们还极富有爱心和同情心，经常会力所能及地给别人适当的帮助。

　　3.放声狂笑的人

　　这种人表面上比较木讷，但笑起来却一发而可收拾，或者经常放声狂笑，笑得甚至是前仰后合。这样的人性格比较直率和真诚，重义气，重感情，开始与这种接触可能会给人冷淡的印象，但一旦与其真正地交往，他们一般是十分看重友情的，并且在一定的时候，能够为朋友作出牺牲。所以，这种人的人缘也比较好，能够营造出良好的人际关系。

　　4.笑起来发出“哧”的声音的人

　　这样的人对自己非常严格。他们的创造性也很强，想象力比较丰富，常常会有一些惊人的举动。而且他们很有幽默感，这是聪明和智慧的一种自然流露。一旦树立了远大的理想，必能全力以赴，不畏艰辛，奋战到底。

　　5.小心翼翼地偷着笑的人

　　在这种人的性格里，内向、传统、保守的成分占了很多，而与此同时，他们在为人处世时又会显得有些腼腆，但是他们却能与朋友患难与共的。缺点是他们对他人的要求往往很高，如果达不到要求，就会常常发脾气，影响自己的心情。所以，在与这样的人接触时，要多加小心；做这样的人的下属更要加倍小心。

　　6.附和别人笑的人

　　这种人一般是看到别人笑，自己就会随之笑起来。他们的性格大多是乐观而又开朗的，生活比较积极向上。缺点是容易情绪化，心理波动较大。

　　7.笑不出声的人

　　这种人一般只是微笑，很少发出声音，他们的性格大多是内向而感性，性情比较低沉和抑郁，极易被外界所感染，比较情绪化，但是外表温柔、亲切，能够给人一种很舒服的感觉。他们有一些浪漫主义倾向，并且能在合适的时候，不惜代价地制造浪漫的机会。

　　8.用手遮笑的人

　　这种人性格大多比较内向，而且很温柔，多有城府，很少向外人透露自己的信息，包括自己的亲人。他们大多疑心比较重，对任何事物都持怀疑态度，很少相信人。通常他们心理压力非常大，常常胡思乱想。在工作中他们常常注意力不集中，容易被那些鸡毛蒜皮的小事扰乱心智。
