

　　9.笑声让人听起来很不舒服的人

　　这种人的性情大多是比较冷淡和漠然，比较现实和实际，自己也不会轻易地付出什么。他们善于观察，思维比较缜密，能观察到他人心里在想些什么，然后投其所好，待机行事。

　　10.笑中带泪的人

　　笑一般是不会出现眼泪的，但是一些人由于笑得比较剧烈，就会笑出眼泪。如果一个人经常出现这种情况，那就说明此人具有爱心和同情心，而且怀有一定的进取心和取胜欲望。他们在生活上也非常乐观，喜欢把自己的空间装扮得多姿多彩的。他们会在力所能及之内帮助别人，并不求回报。

　　11.笑起来声音柔和而又平淡的人

　　这样的人性格多较稳重，遇事比较冷静。他们比较明事理，凡事能够站在他人的立场上为他人考虑，人际关系处理得比较好，善于化解矛盾和纠纷。

　　12.笑声尖锐刺耳的人

　　这种人一般精力比较充沛，大多具有一定的冒险精神，为人比较忠诚和可靠。他们的感情比较细腻和丰富，生活态度积极乐观。

　　13.笑从鼻子发出的人

　　这种人其实是想忍住不笑，结果让笑声从鼻子哼了出来。这种人性格比较腼腆，为人谦虚，待人周到体贴，很受人尊重。他们也很善于交际，朋友很多。做事有原则，遇事沉着、冷静，一般不会鲁莽行事。

　　14.笑不可止的人

　　这种人性格比较开朗、活泼，有什么说什么，从不掩饰自己的喜怒哀乐，十分直爽，做事大大咧咧，不拘小节，充满正义感，乐善好施。所以，这种人朋友比较多，亲朋好友都非常喜欢他们。

　　15.经常“嘿嘿嘿”冷笑的人

　　如果一个人经常发出这样的冷笑，那么就说明这人非常阴险、狡猾，当与别人商谈时，如果对方发出这种笑声，则可以断定这次商谈多半不能成功，双方缺乏交流的基础。

　　16.经常发出不同笑声的人

　　这样的人，经常在不同的场合、发出不同的笑声，他们大多是比较现实的，而且思维敏捷、适应能力比较强。
