

　　一般来说，鼻子所传递的信息远远不如眼睛和嘴丰富，但也能提供给我们若干的身体语言信息：除了皱鼻子之外，还有歪鼻子，这表示不信任；鼻子抖动是紧张的表现；鼻孔张合代表发怒或者恐惧；哼鼻子则含有排斥的意味；嗅鼻子是对任何气味都有的反应。

　　思考难题或者极度疲劳的时候，人们会用手捏鼻梁；特别无聊或者遇到挫折的时候，则常用手指挖鼻孔。这些触摸自己鼻子的动作，都可视为自我安慰的信号。

　　如果有人问我们一个难以答复的问题，但我们为了掩饰内心的混乱，勉强找出一个答案应付时，手会很自然地挪到鼻子上，摸它、捏它、揉它，甚至还特别用力地压挤它，好像内心的冲突会给精巧的鼻子造成压力，而产生一种几乎不为知觉的瘙痒感，以至于我们的手不得不赶快来救援，千方百计地抚慰它，想要使它平静下来。这种情形常见在不会撒谎的人的面部表情上。

　　考虑难题时会捏一捏鼻梁，这个动作可能也是基于相同的理由，鼻梁下的鼻窦部位由于紧张会产生轻微的痛感，用手指捏一捏鼻梁可以减轻疼痛，或至少是对疼痛的一种反应。

　　鼻子这一部位的表情，也的确能提供一定的心理表现的线索，我们可以通过任何微小的变化来掌握更多不为人知的身体语言信息。

　　首先，从鼻子的短时间的表现

　　1鼻头冒出汗珠

　　这就表明对方心里焦躁或紧张。如果对方是重要的交易对手，必然是急于达成协议，意思也就是无论如何一定要完成这个交易，因为心情焦急紧张，鼻头才有发汗的现象。

　　2鼻子稍微胀大

　　沟通过程中，如果出现这种情况，就表明对方非常得意或者想要表达不满，或情感有所抑制。作家们常用“张开的鼻孔”来表示好色、情欲或愤怒情绪。在医学上，人的鼻子胀大，在兴奋或紧张的情况下，由呼吸和心跳加速引起的。

　　3其他情况

　　皱鼻子表示厌恶；歪鼻子表示不信任；抖动鼻子是紧张；鼻孔箕张代表发怒或恐惧；哼鼻子是排斥。鼻子有明显的伸缩动作时，是有异味和香味刺激，甚至整个鼻体都会微微地颤动，接下来就是打喷嚏。这些动作其实都是在反射心理信息。

　　其次，从鼻子的颜色来分

　　1.鼻子泛白

　　这表示对方的心里有所恐惧或顾忌。如果对方不是交易的对手或与自己无利害关系，那这种情况就是踌躇、犹豫的心情所致。另外，在自尊心受损、心中困惑、有点罪恶感、尴尬不安时，也会出现鼻子泛白的情形。

　　2.鼻头红

　　这种情况多与健康状况有关，比如长期饮酒，食用辛辣食物过量、情绪过于激动紧张、内分泌障碍等。除了这些，鼻头发红也有可能暗示心血管疾病或者是肝功能异常，如果鼻子呈现蓝色或棕色，要当心胰腺和脾脏的毛病，如果鼻头发黑又枯燥，则有可能是纵欲过度了。

　　由此可见，鼻子虽然是人体五官中最缺乏运动的部位，但也是有着自己的语言的。当你观察一个人时，不妨从鼻子的语言入手去看透对方。
