

　　进食需要嘴巴咀嚼，交流需要嘴巴说话，正是这些日常动作，让嘴巴和嘴巴周围的肌肉变得异常发达，也让嘴部动作成了看穿对方内心的突破口。观察脸部表情，绝不能忽略嘴巴的表现。一张一合、向前向后、向上向下、抿紧放松这些基本的嘴部动作，组成了丰富多彩的心理暗示。

　　嘴部常见的动作很好解读。如果嘴巴张得大大的，暗示这人处于极度震惊或者诧异之中；如果是无意识地微微张开嘴巴，表示这人正专注于某件事情中；微笑是放松的表现；打哈欠是无聊和困倦的表现；咬指甲是紧张、焦虑的反应。

　　还有一些嘴部动作很迅速、幅度很小，稍不留意，我们就会错过，下面我们了解一下这些嘴部动作的心理暗示。

　　1.嘴唇往前撇

　　人的下嘴唇往前撇的时候，表明他对接受到的外界信息，持不相信的态度，并且希望能够得到肯定的回答。

　　2.嘴唇往前撅

　　人的嘴唇往前撅的时候，表明此人的心理可能正处在某种防御状态。

　　3.嘴角向后

　　在与人交谈中，如果对方的嘴角稍稍有些向后，表明他正在集中注意力听人谈话。

　　4.嘴巴抿成“一”字形

　　大部分人在需要作重大决定，或事态紧急的情况下会有这样的动作。他们一般都比较坚强，具有坚持到底的顽强精神，面对困难想到的是战胜它而不是临阵退缩。他们也是倔犟一族，每件事都经过深思熟虑而采取行动，这时候谁也阻挡不了他们。他们抱着不到黄河心不死、不撞南墙不回头的心理，所以获得成功的概率较大。

　　5.牙齿咬嘴唇

　　在交谈的时候，通常的情况是上牙齿咬下嘴唇、下牙齿咬上嘴唇或双唇紧闭。这表明他们正在聆听对方的谈话，同时在心中仔细揣摩话中的含意。他们一般都有很强的分析能力，遇事虽然不能非常迅速地作出判断，但是决定一经作出，往往义无反顾。

　　6.嘴角上挑的人

　　机智聪明，性格外向，能言善辩，善于和陌生人主动打招呼，并进行亲切的交谈。他们胸襟开阔，有包容心，不会记恨曾经伤害过他们的人。有着非常良好的人际关系，在最困难的时候常常能够得到他人的支持与帮助。

　　7.偶尔用手捂住嘴巴的人

　　此类人容易害羞，特别是在陌生人或关系一般的人面前更是沉默少语。他们的性格特征是保守和内向，在与他人进行交往的过程当中极力掩藏自己真实的感受，同时也不喜欢在众人面前显露自己。他们的这个动作有时候类似吐舌头所表达的意思，表示他们对刚才说出的话或做过的事已经意识到了错误。

　　此外，口齿不清，说话比较迟钝的人，可以分不同的情况来讨论：一种人是不仅在说话方面表现得不够出色，在其他各个方面的表现也都是相当平庸的，这样的人若想获得很大的成就，可谓是不易。还有一种人，他们的语言表达不精彩，而且也不太经常表达自己，但一旦表达，肯定会是不凡的见解，这说明这个人具有某一方面或几方面比较出众的才能。
