

　　人刚出生的时候，本来是赤裸裸的，为了遮掩自己的庐山真面目，抵御寒冷，这才穿上了衣服。人们没想到，当自己穿上喜爱的衣服时，反而把自己的心理状态袒露无遗。所以，我们可以从以下方面把握一个人的性格特征。

　　1.喜欢穿简单朴素衣服的人

　　这种穿衣风格的人，性格比较沉着、稳重，为人比较真诚和热情。这种人在工作、学习和生活当中，比较实干、好学，而且能够做到客观和理智。但是如果过分朴素就不太好了，那样的话就表明这个人缺乏主体意识，软弱而容易屈服于别人。

　　2.喜欢穿单一色调服装的人

　　喜欢穿单一色调服装的人，比较正直、刚强，理性思维要优于感性思维。

　　3.喜欢穿淡色便服的人

　　具有这种穿衣喜好的人，多为比较活泼、健谈的人，并且喜欢结交朋友。

　　4.喜欢穿深色衣服的人

　　喜欢穿深色衣服的人，性格十分稳重，显得城府很深，一般比较沉默，凡事深谋远虑，常会有一些意外之举，让人捉摸不定。

　　5.喜欢穿式样、花色与众不同的衣服的人

　　这种人喜欢穿式样繁杂、五颜六色、花里胡哨的衣服，多是虚荣心比较强、爱表现自己而又乐于炫耀的人，他们任性甚至还有些飞扬跋扈。

　　6.喜欢穿过于华丽衣服的人

　　具有此种穿衣喜好的人，多为具有很强的虚荣心和自我表现欲、金钱欲的人。

　　7.喜欢穿流行时装的人

　　这种穿衣喜好的人，最大的特点就是没有主见，不知道自己有什么样的审美观。他们多情绪不稳定，容易见异思迁。

　　8.不跟着流行走的人

　　喜欢根据自己的爱好选择服装而不跟着流行走的人，一般是独立性比较强，有果断决策力的人。

　　9.喜爱穿同一款式的人

　　这种人性格大多比较直率和爽朗，他们有很强的自信心，且爱憎分明。他们的优点是行事果断，显得十分干脆利落，言必信，行必果。同时他们也有缺点，那就是清高自傲，自我意识比较浓，常常自以为是。

　　10.喜欢穿短袖衬衫的人

　　此类人性格一般放荡不羁，但为人却十分随和、亲切。他们热衷于享受，凡事率性而为，不墨守成规，喜欢有所创新和突破；自主意识比较强，常常是以个人的好恶来评判一切。他们虽然看起来有点表里不一，但实际上思维还是比较缜密的，而且任何时候都知道自己在做什么，所以他们能够做到三思而后行，不至于任性妄为，酿出大错。

　　11.喜欢穿长袖衣服的人

　　此种类型的人大多比较传统和保守，为人处世循规蹈矩，不敢有所创新。他们的冒险意识在某一方面来讲是比较缺乏的，但他们又喜爱争名逐利，人生理想定得也很高。这类人最大的优点就是适应能力比较强，这得益于其循规蹈矩的为人处世原则，把他们任意放在哪一个地方，他们都能迅速地融入其中，所以他们通常会营造出较好的人际氛围。他们很重视自己在他人心目中的形象，希望得到注意、尊重和赞赏，因而在衣着打扮、言谈举止等各个方面总是严格地要求自己。

　　12.喜爱宽松自然的打扮

　　这种不讲究剪裁合身、款式入时衣着的人，多是内向型的。他们常常以自我为中心，不能走进其他人的生活圈子。他们有时候也想和别人交往，但在与人交往中，又总会出现许多不和谐的地方，所以到最后还是以失败而告终。他们多半没有什么朋友，可一旦有，就会是非常要好的。他们的性格中害羞、胆怯的成分比较多，不太喜欢主动接近别人，也不易被人接近。一般来说，他们对团体活动是没有兴趣的。
