

　　衣着是人社会性的重要内容，人们在选择衣着的时候，会考虑到方方面面，如款式、年龄、经济条件、用途等。从一个人对衣服的选择，可以读懂他的品性。

　　1.以节约原则为主的人

　　这类人购买衣物时首先从价格上考虑，然后再全力以赴地讨价还价，寸步不让。他们珍惜每一分钱，即使花一分钱也要计算它的价值；他们会用金钱衡量很多东西和事物，处处考虑金钱利益的得失，所以显得没有人情味，很势利。

　　2.以讲究原则为主的人

　　这类人在购买衣服的时候，过度讲求衣物的质地、面料、做工和美观大方。他们有求知的热情和自己的人生目标，非常清楚自己的价值，懂得为自己争取属于自己的东西；他们的享受是建立在辛勤付出的基础之上的，所以多能实现自己的目标和理想。

　　3.以树立形象为主的人

　　这类人选择衣服时不以自己的好恶来决定，而是考虑能否给他人留下一个美好的印象。他们为人处世非常严谨，而且努力实现完美，以求在他人心中树立起良好的形象，这是他们相当重视权势和声望所致。

　　4.以思想愉悦为主的人

　　这类人不喜欢时尚和流行，对商店橱窗中的展示往往不屑一顾，那些既简单又保守的衣服才是他们所钟爱的。他们不在乎物质上的享受，对旁人的评头论足也充耳不闻，只重视精神上的富足，为了买到理想中的衣服经常要耗费很多精力和时间。

　　5.以唯美原则为主的人

　　此类人购买衣物时只要求好看，其他的如价格、质地和面料都是次要的。他们对一切美的事物都有十分灵敏的感受，以视觉美为最高的目标，他们喜欢吹嘘，不注重实际，有所成就的机会很渺茫。

　　6.以实用原则为主的人

　　对这类人而言，穿衣仅是为了保暖，款式与时尚都是次要或无关紧要的。他们的消费很低，能节省很多钱，属于持家型。他们性情忠厚，有着菩萨心肠，往往悲天悯人，乐善好施，乞丐上门也经常会受到款待。此类人以中老年居多。
