

　　因为每个人所穿服装的色彩，总是和自己当时的心理活动状态有着一定的联系。所以，从每个人所选择的颜色上可多少看出他具有什么样的心理。

　　1.选择白色服装的人

　　白色与任何颜色的衣服都能搭配组合，同时，白色是表示干净的颜色。这类人在色彩感觉上、在装扮上都非常优秀，但是他们缺乏主动性、判断力。

　　2.选择蓝色、蓝紫色服装的人

　　大多数喜欢穿这种颜色服装的人，其性格缺乏决断力、执行力。这类人说话比较啰唆，缺乏责任感，不善于表达自己的情感，是自尊心很强的人。

　　要想接近这类人，应按部就班，并投其所好，同时在这种人面前不能说别人的坏话。

　　3.选择黑色服装的人

　　这类人大都比较坚强、独立，遇事比较理智，不会轻易表露自己的心情，给人一种冷酷的感觉，有时这也是一种自我保护。

　　4.选择红色服装的人

　　喜欢红色服装的人是冲动的、精神性的、很坚强的生活者。红色一般是在虚张声势时所作出的选择。

　　5.选择紫红色服装的人

　　紫红色服装，一般是人在无法冷静、无法客观分析自己的时候选择的。

　　6.选择桃红色服装的人

　　桃红色服装，是人为了保持漂亮时所选择的。这种人以举止优雅为特征。

　　7.选择青绿色服装的人

　　这类衣服是人在喜欢有纤细感觉的心理状态下选择的。

　　8.选择紫色服装的人

　　这种人一般具有保持神秘、自我满足的艺术家的气质，喜欢别出心裁。

　　9.选择褐色服装的人

　　选择褐色服装的人，其心理状态很踏实。

　　10.选择黄绿色服装的人

　　这类人一般是在缺乏兴趣、交际狭窄、缺乏细腻感觉的状态下选择了黄绿色服装。

　　11.选择灰色服装的人

　　这种人是在缺乏主动性、自己没有勇气面对困难的心理状态下选择了这种颜色。

　　12.选择浊紫红色、暗褐色服装的人

　　这种颜色的服装是人们在非社交场合或不喜欢表露心情的时候所选择的。

　　13.选择橄榄色服装的人

　　这种人在选择橄榄色时的心理一般是处于被抑制的状态或歇斯底里的状态。

　　14.选择绿色服装的人

　　这种人一般喜欢自由，有宽大的胸怀，绿色是其在抱有希望、没有偏见的心理状态下选择的。

　　15.选择橙色服装的人

　　一般是人在无法独居时，对人生意欲强烈的时候所选择的服装颜色，这种人雄辩、开朗、口才好、幽默。

　　16.选择黄色服装的人

　　为了使别人感觉自己有智慧、有纯粹高洁的心灵，人们喜欢选择黄颜色的服装。
