

　　每当夏季到来，T恤就是最普遍而且最受欢迎的服装，男女老少皆宜。而且，人们可以任意在上面留下或记录各种情绪和想法。所以，通过选择什么样的T恤就能够直观地看出一个人具有什么样的个性。

　　1.喜欢穿没有花样的白色T恤的人

　　多是一些比较独立的人，他们不会轻易地向世俗潮流低头。一般他们具有一定程度的叛逆性，但表现形式往往不是特别明显与恰当。

　　2.喜欢穿没有花样的彩色T恤的人

　　自我表现欲望并不是十分强烈，他们甚至可以甘于平庸和普通，做一个默默无闻的人。他们多数比较内向，不喜欢张扬，而且富有同情心，在自己能力许可的范围内，会去关心和帮助他人。

　　3.喜欢把自己的名字印在T恤上的人

　　这类人的思想多数是比较开放和时尚前卫的，能够很轻松地接受一些新鲜事物，对那些陈旧迂腐的老观念多持排斥的态度。他们的性格比较外向，喜欢结交朋友，为人比较真诚和热情，所以通常会有良好的人际关系。他们的自信心很强，有一定的随机应变能力。

　　4.喜欢T恤上印有各种明星的画像的人

　　此类人多属于追星族，他们对自己喜欢的明星十分崇拜，并且希望自己有朝一日能像他们一样。他们很乐于向别人表达自己的这种心理。

　　5.喜欢T恤衫上印有一段幽默标语的人

　　多具有一定的幽默感，而且很聪慧。另外，他们具有很强的表现欲望，希望能够引起别人的注意。

　　6.喜欢穿印有学校名称或大企业标志的T恤的人

　　这种人比较希望他人知道自己的身份，并且对自己所在的学校或企业具有一定的感情。他们希望能够以此为载体，吸引一些志同道合的人。

　　7.喜欢穿印有著名景点风景的T恤的人

　　这类人的性格多是外向型的，对旅游总是很有兴趣，对新鲜事物的接受能力很强，而且具有一定的冒险精神，自我表现欲很强，希望把自己所知道的一切都传达给他人。
