

　　4.波浪形烫发

　　这类人对流行很敏感，对自己的外形很在意。他们常常能够把自己的形象提升到最佳，属于现实主义人格类型；他们懂得随机应变，常常会根据客观现实改变自己；他们会主动地去把握自己的命运，对待任何事情都有一种积极的态度，他们会努力改善自己的生活。

　　5.蓬松高跷型

　　这类人做事倾向于保守，他们经常有一点固执，无论对错，只要他们形成了一种看法就很难改变。

　　6.搞怪发型

　　这类人很自我，把发型弄得很奇怪，其实就是为了满足自己的表现欲。他们在表现自我的时候，经常不懂得如何去欣赏其他人的优点，而且也不会考虑别人的心情与感受。他们有自己的看法和认识，并且立场坚定；在做事的时候，他们非常有气魄和胆识，这类人喜欢挑战强权，有不屈的性格特点。

　　7.平头

　　喜欢平头头型的男人，男人味十足，但思想比较保守和传统。他们不喜欢和“娘”气的男人交朋友，而对硬气的人，常常会有一种惺惺相惜、相见恨晚的感觉；他们外表看起来似乎缺乏温柔，内心却有温柔细致的一面。这类人非常在意自己在别人面前是否有良好的表现。

　　8.光头

　　这是一个非常让人费解的头型。他们也许是为了引起他人的注意，但常常会让人感到一种痞子气。光头常常给人一种神秘感，很多人都无法猜透其心中所想。

　　9.浓密粗硬髯发相连型

　　粗硬头发加络腮胡子，胡子和鬓发连成一片。这种类型的男子给人一种剽悍强壮的感觉，他们性格比较鲁莽，脾气暴躁，但为人豪迈粗犷，非常豪爽。他们有侠义心肠，好管闲事，常常为人打抱不平。这类人人缘极好，因为他们喜欢广交天下朋友。
