

　　帽子除了能够御寒，遮阳，它还是一种戴着美观、帮人树立某种形象的饰品。如今，帽子的种类、款式越来越多，人们的选择也越来越多。人们为何选择这款帽子而不选择那顶帽子，这其中就包含着一个内心喜好的问题。而喜好又与一个人的性格特征有着内在联系。所以，我们完全可以通过对方所戴的帽子来判断其性格。

　　1.爱戴礼帽的人

　　这类人都认为自己稳重而且具有绅士风度。这种人的愿望是让人觉得他有沉稳和成熟的性格，在别人面前，他经常表现得非常热爱传统。除帽子外，这种人所穿的皮鞋任何时候都擦得锃亮，而且所穿的袜子也一定会给人以厚实的感觉，即使是在炎热的夏季，他也会拒绝穿丝袜，同时也讨厌穿凉鞋或拖鞋走路。他们看不惯很多东西，很清高，有些自命不凡，认为自己是个干大事的人，进入任何一个行业都应该是主管级的人物。

　　2.爱戴旅游帽的人

　　旅游帽既不能御寒也不能抵挡太阳的照射，纯粹是作为装饰之用。这类人用旅游帽来装扮自己，以折射某种气质或形象，或者用来掩饰一些自己认为不理想或者有缺陷的东西。

　　由此说来，爱戴旅游帽的人并不是心地诚实的人，而是善于投机取巧的人，因此真正了解他的人少之又少，一般人所看到的只是他的外表。

　　3.爱戴鸭舌帽的人

　　一般上点儿年纪的人才戴鸭舌帽，鸭舌帽表现出稳重、办事踏实的形象。如果男人戴这种帽子，那么他会认为自己是个客观的人，从不虚华，面对问题时能从大局着想，不会因为一些旁枝末节而影响大局。有时候他自以为是个老练的人，在跟人交往时，就算对方胸无城府，他还是喜欢跟人兜圈子，直到把对方搞得晕头转向，也不会说出自己的心思。

　　4.爱戴彩色帽子的人

　　爱戴彩色帽子的人是天生会搭配且衣着入时的人，他们非常清楚在不同的场合，穿不同颜色的服装应该佩戴不同色彩的帽子。

　　这种人喜欢色彩鲜艳的东西，对时下的流行非常敏锐。每当出现新鲜玩意儿，他总是最先尝试，希望人家说他的生活过得多姿多彩。这种人懂得享受快乐人生，并且总是以弄潮儿的身份走在时代前列。

　　这种类型的人也是害怕寂寞的人，因为他精力旺盛、朝气蓬勃，那颗不甘寂寞的心总是使他躁动不安，他会经常邀请伙伴们一起到灯红酒绿之地尽情玩耍。当最后一支舞跳完后，曲终人散的那种寂寥滋味就会油然而生。

　　5.爱戴圆顶毡帽的人

　　这种类型的人对任何事情都可能产生兴趣，但他从不表达自己的看法，即使有想法也只是附和别人的论点，好像自己没有什么主见似的。但他并不是真的没有主张，只不过是个老好人，不愿随便得罪一个人，哪怕是个最不起眼的人。

　　从本质上讲，这种类型的人是忠实肯干的人，他相信只有付出才有收获。在他平和的外表下有自己执著的性格，他相当痛恨不劳而获的人，相信君子爱财取之有道，他不会让不义之财玷污自己的手指。
