

　　眼镜最初是为了矫正视力或为了保护眼睛而使用的工具，但今天它早已超出了其原本的使用概念，成了具有多种功能且很有装饰意义的大众用品。它除了矫正视力、过滤阳光、遮挡风沙等使用价值外，有的人戴眼镜，是为了美观或塑造某种气质。

　　下面针对戴不同形式眼镜的情况，谈谈这些人的性格特点。

　　1.戴黑胶边眼镜的人

　　这类人希望表现出稳重及成熟的风格。在他人面前，这种人通常表现得热爱传统。通常他们自视甚高，可惜他们保守且缺乏冒险精神，因此成就不大。这种人对朋友彬彬有礼，但是这种友谊没有深度。

　　2.戴金丝边眼镜的人

　　这类人希望当别人看他们的时候，认为他们除斯文之余，还有着学者的风范。这种人喜欢追赶潮流，给人一种很现代的感觉。

　　这种人十分注重自己的外表，尤其是当他们与朋友约会时，必定穿着光彩，同时在言语之间还会暗示自己是个有身份的人。在跟别人讨论问题的时候，这种人喜欢发表一些独特的见解，以显示自己与众不同。

　　3.戴无边眼镜的人

　　常戴无边眼镜的人认为自己是客观的人，在面对问题的时候能够从大局着想，不会因为一些细节而影响大局。

　　这种人总觉得自己善于用计，因此与人交往时，他们喜欢兜圈子。其实他们害怕被人伤害，所以千方百计不让别人接触他们真实的内心世界。
