

　　西服，自诞生之日起就成为男人服饰中的佼佼者，而且这个地位一直到今天也没有动摇。但是西服有一件辅助饰物却让男人大伤脑筋，那就是领带的打法和色彩的搭配。领带的作用类似于女士们的丝巾，但男人的行事原则和人品秉性却可以完完全全地通过领带的打法及颜色的搭配展现出来。

　　1.领带结又小又紧的人

　　这种男人若身材瘦小，则说明他们是有意凭借小而紧的领带结，让自己在他人匆忙的一瞥中显得高大一些。如果他们并无体形之忧，则说明是在暗示别人最好别惹他们，他们不会容忍别人对自己有半点轻视和怠慢。这是气量狭小的表现。由于在生活和工作中谨言慎行，疑心甚重，他们养成了孤独的性格。他们凡事先想到自己，热衷于物质享受，在金钱方面很吝啬，一毛不拔，几乎没有什么人愿意和他们交朋友，他们也乐于一个人守着自己的阵地，孤军奋战。

　　2.领带结不大不小的人

　　先不考虑领带的色彩和样式，也不管他们的长相和体形如何，男人配上这种领带结，大都会容光焕发，精神抖擞。他们可以获得心灵上的鼓舞，会在社交场合注重自己的言谈举止，所以不管本性如何，都显得彬彬有礼。由于认识到领带的作用，他们在打领带结的时候常常一丝不苟，把领带打得恰到好处，给人以美感。这类人通常会把大部分的时间放到工作当中，且安分守己，勤奋上进。

　　3.领带结既大又松的人

　　领带能使男人显得更加温文尔雅，但打这种领带结的男人所展现的风度翩翩绝不是矫揉造作，而是货真价实，是他们丰富的感情所展现出的风采。他们不喜欢拘束，喜欢积极拓展自己的生活空间，喜欢主动与他人交往，有高超的交往艺术，在社交场合深得女人的欢心和青睐。

　　4.领带绿色、衬衫金黄色的人

　　绿色象征生命和活力，是点缀大自然的最美妙的颜色；金色代表收获和金钱，是财富与权势的徽章。这样搭配领带和衬衫的男人富有青春活力与朝气，想什么就做什么，不喜欢拖泥带水，对于事业充满信心。不过有时容易鲁莽冲动，自控能力比较差。

　　5.领带深蓝色、衬衫白色的人

　　“蓝领”代表职工阶层，“白领”代表管理阶层，他们将两者融合到一起，上下兼顾，少年老成，同时不乏风度翩翩。这类人往往对工资十分关注，事业心极重，在奋斗过程中常常表现得急功近利。
