

　　6.领带多色、衬衫浅蓝色的人

　　五彩缤纷是人们对美好事物的形容，充满了迷离和诱惑，普通人和勤奋的人往往对此敬而远之。选择这种领带和衬衫的人拥有一股市井气息，热衷于名利；路边的野花常常使他们心猿意马，所以，这类人容易见异思迁，追逐的目标总是换了一个又一个。

　　7.领带黑色、衬衫白色的人

　　黑白分明是对于阅历丰富之人的形容，所以喜欢这种打扮的人多为稳健老成之人。由于经历得多，所以感悟也会多，他们懂得什么是人生的追求，善于明辨是非，相信“善有善报、恶有恶报”，正义在他们身上得到了最大的展现。

　　8.领带黑色、衬衫灰色的人

　　这种打扮的人给人一种不舒畅的感觉。他们在穿着之时必先照镜子，能够接受镜中的压抑则说明他们有很深的忧郁，而这份忧郁是气量狭小所致，他们选择这身打扮，正是为了掩盖这个缺点。在工作当中，老板考虑到其他员工的情绪，常常会请他们卷铺盖走人，所以他们会经常换工作。

　　9.领带红色、衬衫白色的人

　　红色象征火焰，代表奔放的热情，更是一种积极和主动的表现，所以男人选择红色领带，大概是想追逐太阳的光辉，以使自己成为注意的焦点。他们本应该属于充满野心的类型，但白色代表纯洁，是和平与祥和的象征，白色衬衫配红色领带能让别人对他们刮目相看，感受到他们如火一样的热情和纯洁的心灵。

　　10.领带黄色、衬衫绿色的人

　　这种搭配的人能用辛勤的耕耘换取丰硕的收获，按照理想设计自己的生活和人生，并勇于实施，他们流露出的是诗人或艺术家的气质。他们相信付出就会有回报，所以不会杞人忧天地担心是否会因为意外的暴风雨而导致颗粒无收。他们与世无争，保持柔顺的性情，对人非常和蔼可亲。

　　11.不会打领带的人

　　连打领带这种小事都要人代劳的人，大都心胸豁达而不拘小节。他们或是有某种常人没有的绝技在身，或是先天具有领袖才能，使他们不屑将精力消耗在打领带这样的细节问题上。他们通常性情随和，有同情心，朋友甚多，口碑亦好，且夫妻情笃、家庭祥和。
