

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。一个人对时间的看法，很大程度上是由个人的性格决定的，而时间对人具有什么样的影响，很多时候又能通过所戴的手表传达出来，这两者之间有着非同一般的关系，下面就针对这一点进行说明。

　　1.喜欢戴按键电子表的人

　　这种电子表，只要按一下显示时间的键，就会出现红色的数字，如果不按，则表面上一片漆黑，什么也看不见。喜欢戴这一类型手表的人多是有些与众不同的。他们独立意识非常强烈，从来不希望受到他人的控制和约束。他们善于掩饰自己的真实情感，所以在别人看来，他们是特别神秘的，而他们自己也非常喜欢这种神秘感，乐于让他人对自己进行各种猜测。

　　2.喜欢液晶显示型手表的人

　　这类人在生活中多比较节俭，知道如何精打细算。他们的思维比较单纯，对简捷方便的各种事物比较热衷，而对于太抽象的概念则难以理解。他们在为人处世方面多持比较认真的态度，不会显得特别随便。

　　3.喜欢戴闹钟型手表的入

　　他们大多对自己要求特别严格，总是把神经绷得紧紧的，一刻也不放松。这一类型的人虽算不上传统和保守，但他们习惯于按一定的规律和规定办事，他们在争取成功的过程中，任何一件事都是以相当直接而又有计划的方式完成的。他们非常有责任心，有时候会在这方面刻意地培养和锻炼自己。除此之外，他们还有一定的组织和领导才能。

　　4.喜欢戴具有几个时区手表的人

　　这类人多是些不现实的人。他们有一定的聪明和智慧，但一切都只是想象而已，不会努力付诸实践。做事常常三心二意，这山望着那山高。在一些责任面前，常以逃避现实的方式面对。

　　5.喜欢戴古典金表的人

　　这种人多具有发展的眼光和长远的打算，他们绝对不会为了眼前的利益而放弃一些更有发展前景的事业。他们思维缜密，头脑灵活，往往有很好的预见力。他们的思想境界比较高，而且非常成熟，凡事看得清楚透彻。他们有宽容心和忍耐力，又很重义气，能够与家人、朋友同甘共苦、生死与共。他们有坚强的意志力，不会轻易向外界的一些困难和压力低头。
