

　　人的双手与大脑之间的神经关联远远要比人体其他部位多，往往能够准确地反映出心理的变化，这除了手的形状、特质外，还与佩戴的饰物有着密切的关系。

　　戒指是手上最常见的一种饰物，下面就介绍一下戒指与人性格之间的关系。

　　1.戴结婚戒指的人

　　一个人戴的如果是结婚戒指，那么这枚戒指越大越华丽，则表明这个人的自我膨胀感和表现欲望越强烈。如果戒指是紧紧地套在手指上，则表明他对人非常忠诚，反之亦然。

　　2.戴刻有家族标志戒指的人

　　戴这类戒指的人，说明他对家族是特别重视的，而且想证明自己是这一家族的成员。

　　3.戴代表自己生辰标志的戒指的人

　　大多数戴代表自己生辰标志戒指的人，很想让他人了解和注意自己，同时也非常想去了解他人，并且会给予他人一定的关注。

　　4.戴钻石戒指的人

　　喜欢戴这类戒指的人是希望以此引起他人的注意，他们常会为自己所取得的成就沾沾自喜，而且还有一点骄傲自满，常常容易陶醉在过去的美好意境当中。

　　5.戴风信子石的人

　　这一类型的人，大多非常在乎自己外在的形象，却忽略了内在的修养，所以虽然外表看起来很有魅力，但实质则是腹中空空。他们多有较丰富的想象力，但往往凭一时的心血来潮去做事。

　　6.戴手工戒指的人

　　手工戒指多是非常独特和复杂的，对这种戒指情有独钟的人，性格大多也是如此。他们也有较强烈的表现欲望，为了让他人认识和注意自己，他们可能会花费很多心思。他们喜欢标新立异，树立自己独特的风格，并且有十足的信心认为一定会成功。

　　7.戴小戒指的人

　　这一类型的人，大多都有比较丰富的想象力和突出的创造力，只是这些特点时常不适合生活，他们常怀着非常迫切的心情想向他人说明自己的想法。他们的生活态度相对比较积极，在很多时候知道该如何适当地表现自己。

　　8.从来不戴戒指的人

　　这类人不喜欢杂乱和烦扰的感觉。他们在生活中总是力求自然舒适，这样他们才会感到自由，可以无拘无束地表达自己的各种思想和情绪。
