

　　提包在人们的工作、生活和学习中是非常重要的一件物品，很多时候它几乎与人形影不离，人走到哪里，它们会随之被带到哪里。正是因为提包具有如此重要的作用，所以，它们在一定程度上可以向外界传达一定的信息，让外界通过提包来认识提包的主人。

　　1.喜欢休闲式提包的人

　　这一类型的人，他们的工作具有很大的伸缩性，自由活动的空间也非常大。正是由于这样的条件，再加上先天的性格，这类人大多很懂得享受生活。他们对生活的态度比较随意，不会过分苛刻地要求自己。他们比较积极和乐观，也有一定程度的进取心，能很好地安排工作、学习和生活，能够在比较轻松惬意的环境中把属于自己的事情做好，并取得一定的成就。

　　2.喜欢公文包的人

　　选择的提包多是公文包，这从一个方面说明了提包主人工作的性质。他们可能是某个企事业单位的总经理，如果是普通职员，也是在比较正规的单位。选择公文包可能是出于工作的需要，但在其中多少也能表现此种人的性格特征。这种人大多办事比较小心和谨慎，对人也会相当严厉。当然，他们对自己的要求往往更高。

　　3.喜欢方形提包的人

　　装有小把手的方形或长方形的手提包，在有些时候可以当成一件饰品。这种手提包外形和体积都相对较小，所以使用起来并不是特别方便。喜爱这一款式手提包的人，多是没有经历过什么磨难的人。他们比较脆弱，遇到挫折容易退缩和妥协。

　　4.喜欢肩带式手提包的人

　　这个类型的人，在性格上相对比较独立，但在言行举止等各个方面却是相对传统和保守的。他们有一些相对自由的空间，但不是特别大，交际圈子比较狭窄，朋友也不是很多。

　　5.喜欢小巧精致的手提包的人

　　虽然非常小巧精致，但不实用，是装不了什么东西的手提包，一般来说，是年纪比较轻、涉世也不深、比较单纯的女孩子的最好选择。但如果已经过了这样的年纪，步入成年之后，还热衷于这样的选择，那就说明这个人对生活的态度是非常积极而又乐观的，对未来充满了美好的期待。

　　6.喜欢具有浓郁的民族风情手提包的人

　　比较喜欢具有浓郁的民族风情、地方特色的手提包的人，自主意识比较强，是个人主义者。他们个性突出，往往有着与别人截然不同的衣着打扮、思维方式等。有些时候表现得与他人格格不入，所以他们的人际关系搞得并不理想。

　　7.喜欢超大型手提包的人

　　喜欢超大型手提包的人，性格多是自由自在、无拘无束的，他们很容易与他人建立某种特殊的关系，也会很容易破裂，这也是由他们的性格决定的，因为他们的生活态度太散漫，缺乏必要的责任感。显然他们自己感觉无所谓，但却并不是所有人都能接受和容忍的。
