

　　中医认为，多气多血的地方毛多。所以从眉毛可以看出人的气血虚实，也可以看出一个人的性情。眉毛粗且浓密的人爱操心。眉毛淡的人气血不足，人也闲散。人到老年，眉毛里多出几根长长的眉毛，这就叫“寿眉”，是阳气足的一个象。所以说多气足血，人才能长寿。人要是紧张焦虑就爱紧锁双眉，这是一个调阳气上来的象。眉毛脱落，是大风病的一个变现，是阳气衰、血衰的象。

　　曾国藩认为：“眉崇尚光彩。好的眉毛表现在四个方面，即‘清秀油光’、‘疏爽有气’、‘弯长有势’、‘昂扬有神’。”也就是说，眉毛应该有光、有气、有势、有神。通常情况下，年轻人的眉毛都比较光润明亮，而老年人的眉毛往往比较干枯而且缺乏光彩。这就是因为年轻人生命力旺盛，而老年人生命力开始衰退的缘故。

　　眉毛的光亮可以分为三层：第一层是眉头，第二层是眉中，第三层眉尾。层数越多，给人的印象越好，得到他人的提携也就越多，成功的可能性也相对越大。因此人们都把眉毛有光亮的人认为是运气特别好的人。

　　从眉毛的分类看一个人的性格特征，主要有四个方面。

　　首先，按眉毛的长度分，可分为长眉和短眉。

　　1.长眉（长度超过眼睛）

　　眉毛长的人大多性情温和，宽宏大量，比较重感情，不轻易发脾气，是属于凡事好商量的老好人，但这种人有时候容易多愁善感。

　　2.短眉（长度不超过眼睛）

　　眉短之人，性情正和长眉的人相反，较自私易怒，不轻易与人妥协，但有时候也多愁善感，和家人的缘分浅，容易和他们闹僵关系。

　　其次，按眉毛的浓淡分，可以分为浓眉、淡眉和稀疏眉。

　　1.浓眉

　　眉浓得像用浓墨画上的，此种眉相的人性情傲慢顽固，自我意识比较强，不易受他人影响，待人不够谦虚诚恳。好在此类人心机不深，性情率直，也颇有人缘，只要努力，事业也能成功。

　　2.淡眉

　　如果眉毛颜色非常淡，甚至是白眉，则此人反应不够灵敏，心思也简单。眉淡之人虽无雄心壮志，但工作还是比较努力，具有成功的最基本素质。
