

　　自然之美固然让人沉醉，但一些人为的修饰，会令人在自然的基础之上增添几分靓丽。佩戴饰物就是装扮一个人的最好方式。

　　一个人选择的饰物只有与自己的个性相匹配，才能达到最佳的效果。因此通过观察一个人佩戴的小饰品，有助于判断其性格特征。

　　1.喜欢戴手镯的人

　　这类人多数是精力充沛、很有朝气和活力的人。他们多是比较聪明和智慧的，并且有某一方面的特长。他们有追求、有理想，在绝大多数时候知道自己想要些什么，并且会主动去追求自己想要的东西，甚至有些时候感到很迷茫也仍然不会放弃，而是在行动过程中进行探索。

　　2.在意衣着搭配，佩戴胸针的人

　　讲究衣着，重视整体的搭配的人，常常会戴一枚小小的胸针。这样的人是相当重视自己在他人心中的形象的。他们在为人处世方面处处小心和谨慎，不会贸然地作出某种决定。他们有一定的疑心，不会轻易地相信某一个人，即使是对非常要好的朋友，也有一定保留。他们希望自己能够引起别人的注意，但又总是习惯用谦虚的态度来掩饰这种心理。

　　3.喜欢用珠宝当做装饰品的人

　　这种喜欢用珠宝当做装饰品，对服饰起到某种点缀作用的人，在很多时候并不是为了突出表现自己的个性，而是为了配合整体造型，以期达到一种整体和谐的程度。这样的人可以称得上是完美主义者，他们凡事总是竭力追求完美。他们的自我表现欲望不是太强烈，更在乎的是自己是否可以完全融入某一种氛围当中，与其他人打成一片。

　　4.喜欢具有民族情调装饰品的人

　　一般来说，这种人个性是相当鲜明的，他们总是有自己独特的想法和见解。

　　5.喜欢佩戴体积大、坠多、璀璨醒目的珠宝的人

　　这种人多爱招摇和卖弄，他们无论走到哪里，总会吸引许多人的目光。他们比较热情，并且这种情绪还会传染给其他人。他们比较积极和乐观，爱幻想。

　　6.喜欢佩戴体积小、不太起眼的珠宝首饰的人

　　此类人多为谦虚而又稳重的人。他们的内心多十分平静，在任何事情面前都能保持顺其自然的心态。他们一般不太希望引起他人的注意，随便、自然一些反倒更好。
