

　　头部属于人体的“司令部”，是语言和肢体语言的领导。因为头部集中了所有表情器官和神情，因此往往是人们关注、观察身体语言的重点。从某种意义上说，观察头部所得到的信息是最为准确的。

　　首先是头的直观感觉。有关专家对动物头部的形状做过分析，结果发现，动物的性格与它头部的大小有很大的联系。头部大的动物一般都很好斗，而头部小的动物一般都比较温驯。美国心理学家还提出了这样一个观点：头部越大越饱满的人，他的智商可能就越高。

　　除了头部的形状之外，头部的动作往往能让人得到一些重要信息。下面就解释一下头部动作的内涵：

　　1.头部猛然上扬然后回复平常动作

　　如果是初识或不熟悉的人，头部上扬代表很吃惊的样子。如果是在彼此熟悉的场合时，则表示当事人突然明白了某事物的要旨，是猛然醒悟的表现。将头部垂下呈低头的姿态：它所表示的基本信息是屈居人下，如果是居上位者做此动作时则表示消极。在商务交往中，低头这种身体语言是非常不受人欢迎的。

　　2.摇头

　　大多数情况表示否定，但也有不同。把头猛力转向一侧，再使它迅速回复原来的位置，这是单侧的摇头，表示“不”的信息。把头部半转半倾斜向单方一侧是一项友善的表示，仿佛同路人在打招呼，它传递的信息是“见到你非常高兴”。晃动头部，常被用来表示惊奇和震惊、惊讶的思想，隐含了刚得到的消息是那么不寻常，事情出乎预料，以至于必须晃动头部来表示确信这不是做梦。

　　3.头部僵直

　　是心里觉得无聊、苦闷的表现。在现代商务活动中，头部挺得笔直说明在与谈判的对话人之间持中立态度。

　　4.头部往侧面方向移开

　　基本上属于一项保护性的动作，比如把脸部移开以回避对身体有威胁或者造成伤害的事物。在特殊情况下，这个动作伴随掩饰脸部而隐藏自己的身份和表情。
