

　　5.头部向前伸并朝向感兴趣的方向

　　这个动作表示心中满怀爱意，也可以表示满怀恨意。前一种情况是两个相爱的人，伸长脖子并神情专注地凝视对方的眼睛，沉醉于美好的感情之中；后一种情况是两个冤家或者仇家探出头部，表示他们不畏惧或者藐视对方，而且瞪视对方如同洞察对方的眼睛来表示仇恨。

　　6.头部缩回

　　这是回避的动作，同时表示对事物的不满或者不认可。

　　7.突然把头低下

　　隐藏脸部，用来表示谦卑与害羞。如果在心怀敌意的情况下，把头低下则表示头部有紧迫的负荷。

　　8.抬头

　　它表示的是有意投入的行为。

　　9.头部后仰

　　这是表示骄傲和自信的动作，像势利小人或非常有自信之人鼻子朝天的姿态。一个人会把头部向后仰，其情绪变化包括从沾沾自喜、自命不凡演化到自认优越的变化。基本上，这种动作体现的是挑衅的态度，因此要尽量少用这个动作，因为骄傲的外表和挑衅的姿态会给人造成不好的印象。

　　10.头部歪斜

　　这个动作源自小时候舒适的依偎——小孩把他的头部静静依靠在父母的身上，属于一种撒娇行为。当成年人（大多是女性）把头嫣然歪向一侧时，此景就好像倚在想象中的保护者或者父母身上一样，如果这个动作是用来玩弄风情或者故意用来吸引别人，那么便有假装天真无邪或故意卖俏的意味。

　　11.点头

　　是表示答应、同意、理解和赞许。大多是表示同意的意思，但是这个动作如果做得过于频繁，会给人敷衍的感觉。
