

　　到目前为止，有很多研究都在关注人们醒着时的各种肢体语言，那么我们在睡梦中同样也存在这种现象吗？事实上，要了解一个人的真实性格，观察其睡姿是一个很好的方法。

　　英国“睡眠评量暨顾问服务”主任克里斯·伊德兹考斯基教授曾对1000名受试者进行调查分析，概括出了六种常用睡姿，每一种都与人的不同性格有关。下面我们分别来看：

　　1.婴儿睡姿的人外表强悍但内心敏感

　　这是最常见的睡眠姿势，向右侧卧，右手放在枕头旁边，左手自然搭在腰间，双腿自然弯曲。就像我们中国人讲的“卧如弓”，也类似胎儿在母亲身体中的姿势。

　　采取此睡姿的人外表强悍但内心敏感，初识陌生人时可能会害羞，但很快就会恢复自在。一般来说，婴儿睡姿的人多是缺乏安全感，比较软弱，他们独立意识不强，对某一熟悉的人物或环境总是有着极强的依赖心理，比较感性，逻辑思维能力稍差，困难面前大多习惯逃避。

　　2.喜欢趴着睡的人过于关注自己

　　面朝下趴着睡，脸转向一侧，两手放在枕头旁边。这种睡姿是人们最少用的一种睡姿。这种人多半喜欢热闹，胆子大，内心却可能有些神经质，脸皮很薄。他们不喜欢被人批评，自我保护意识强，这种睡姿表面上看是很安全的，实际上对人的伤害是非常大的，人身体的各部分都会受到压迫。采用这种睡姿的人，他不知如何保护自己，有些保护自己过度，防卫过度。这种人和正面朝上睡的人正相反，在和人交往时会保持很远的距离，甚至表面上和你很近，内心却距离很远。他们以自我为中心，过度关注自己，甚至走极端。他们喜怒不形于色，比较内向，甚至是特别内向。

　　3.规矩的“士兵式”的人中规中矩，过分理性

　　睡时脸向上平躺，两手贴在身体两侧。采用这种睡姿的人的性格非常中规中矩，理性，有时过于理性。他们沉默拘谨，不喜欢大惊小怪，对自己和别人都要求甚高。从不好的一面讲，就是古板、刻板、固执、讲规则，而且他的规则别人不能改变，这样的人和他接触起来就会觉得他非常教条。从好的方面讲，这类人的耐性好，不容易改变，做事持之以恒，讲信用。

　　4.睡觉呈“大”字状的人没有防卫心理，盲目乐观

　　采用这种睡姿的人愿意倾听他人并在必要时提供帮助，因此容易交到知心朋友。采用这种睡姿的有两类人，一类是对自己的状况盲目乐观，盲目自信，就像有些自负的人。他们待人接物热情、开放，心里藏的东西不多，有什么说什么，思维快，情绪变化也会快一些，总之是做事速度型的人。另一类人是各方面的能力非常强，所以不怕被伤害。总体来讲，这些人的防卫心理不是很重，但是人与人交往必定是要防卫的，如果不防卫就很容易受伤。所以，这类人比较理想化，觉得自己什么都不怕。通常胖人会采取这种睡姿，但是从生理角度讲，这种睡姿对胖人来说，并不是什么好事情。采用这种睡姿的人性格中还有放任自己，不克制自己的一面。
