

　　5.树干形睡姿的人个性随和，会信任陌生人

　　树干形睡姿，睡时身体的一侧着床，两手靠近身体，腿稍直。这类人个性随和，喜欢待在人群之中，会信任陌生人，不过可能容易受骗。

　　喜欢侧卧的人的性格总体来说，都是比较中性化的。在人际关系、情绪表达上比较适度，既非情绪化，也不是过分理性。自信心方面也是这样。但是向左卧还是向右，手的位置不同，性格也不一样。

　　侧卧，手枕着胳膊。一般人睡觉是不枕着胳膊睡的，因为枕着胳膊睡手会压得酸痛，这样睡觉就有点刻意了，这样的人往往有点讲规则，但不过分，做事拿捏适度，不是偏激的人。在人际交往中也是这样，既不会和人有太大的冲突，同时也不会和人走得特别近。

　　侧卧，两手向前伸出，有如在渴求些什么。这种人心胸开放，但也可能多疑而尖刻。他们不轻易作决定，可是一旦作出决定就不太会再更改。

　　侧卧，手放在胸前代表了防卫。就像我们在清醒状态下，护胸有种防卫的心理一样。但是这种防卫不严重，属于正常。而侧卧，抱着被子，这样睡的人的不安全感就更强些，他借助外在的东西来保护自己。因为抱着被子很舒服，就会感到很安全。

　　6思念式睡姿的人外向而多疑

　　思念式睡姿，即身体偏向，双手向外伸展，与身体形成一个直角。

　　这类人的性格与“树干形”睡姿的人有点类似。他们也喜欢与人交往，性格外向，易融入集体。不过与“树干形”睡姿的人容易轻信别人的特点相反，“思念式”睡姿的人较多疑，根据情况的不同有时甚至有点偏激和愤世嫉俗。这种对事物的批判态度使他们很难接受不同的意见，就算他们尊重这种意见，到最后也仍十分顽固。

　　行为就好像是一面镜子，透过它可以看出人的内心是怎么想的。人的睡姿也是一种行为，所以通过这种行为也会反映出人内心的特点。值得一提的是，人睡着之后，意识不起作用，完全反映出人的潜意识的睡姿，很可能是性格的真实体现。
