

　　在一些公共场合，人与人常因彼此间情感的亲疏不同，而不自觉地保持不同的距离。彼此熟悉者，就亲近一点，彼此陌生时，就保持距离。如一方企图向对方接近时，对方将自觉地后退，仍然维持相当的距离。此时肢体语言所表达的，是一种防卫，防卫外人侵入其个人空间时带来不安的情绪。

　　人们对素不相识的陌生人都会保持一定的距离，不希望别人侵犯到自己的心理安全范围内，因此会尽量避开与对方较近或对视的位子。但如果一个人过分在意周围的安全空间，甚至对别人的接近感到不舒服，则说明这个人太过敏感、警惕性很强。

　　跳上一辆空荡的公交车，一些人总是喜欢径直往后走，到了车厢的后半截，再找个靠近车门的位置坐下，接着便可以惬意地欣赏沿途风景，或是读书看报。为什么？

　　人们上了空的公交车后，一般都不会选定第一排座位——这排位子通常到了车厢快满时才有人坐。这种选择是人类特有的安全感造成的。当你选了第一排座位时，坐在背后的人会让你感到一种潜在的威胁，因为你看不见他们在你背后做什么。人在历史长河中的进化过程，同时也是在战争中求得生存的过程。战争的一个重要常识就是不要把后背留给敌人。我们生活的社会虽然远离战争，但是这种自我保护的心理仍然存在。特别是一些较为敏感的人，会比较喜欢坐在能够通览全局的靠后的位子上。而心理相对健康的人往往在这些事情上表现得无所谓。

　　1.爱贴在司机后面坐的人

　　有些人坐巴士、坐小巴时，如有可能总爱贴在司机后面坐。这一类型的人士发表自己的见解时，总喜欢引经据典，或者照搬人家在别的场合说过的意见。他们是缺乏主见的人，欠缺分析力。

　　2.爱坐在车头位置的人

　　爱坐在车头位置的人，生活上不甘心屈居人下，工作事业方面事事争先，很有拼劲，希望出人头地。

　　3.爱坐车厢中间靠窗旁位置的人

　　这一类型的人，爱思考，凡事会深思熟虑，不看重名誉地位，不愿意卷入是非旋涡，自成一格。
