

　　4.爱坐车尾的人

　　爱坐车尾的人，现实生活里一般比较冷静，爱自己观察社会，探视人生，他们非常注意自身安全。

　　5.爱坐通道旁座位的人

　　坐车（或看电影）时爱坐通道旁座位的人，喜欢按自己的思想生活，他们自信主观，听不进别人的意见，有自己一套规则。

　　6.爱坐车门旁的人

　　爱坐在车门旁的人，做事留有余地，留有退路，他们往往不能极度投入工作，大事做不好。

　　7.爱挑单人位坐的人

　　爱挑单人位坐的人，性格孤僻，不善也不喜与人交往，平日沉默寡言，更绝不会说些无聊话。他们的朋友圈很小，但会与朋友保持长久关系。

　　8.有座也不坐的人

　　有座位也不坐、爱站着乘车的人，总爱做些与众不同的创举，希望成为众人的注意焦点，为了表现自己，他们不介意承受磨难，甚至委屈。

　　除了顺序和位置之外，座位的形状也可以传递出许多信息哦。比如假如你和别人相约在咖啡馆见面，结果对方比你早到。咖啡厅非常宽阔，里面有吧台的座位、圆形桌子以及方形桌等各种位置。等你到的时候，发现他坐在哪一种桌子席位来等待你呢？

　　如果他喜欢圆桌，说明他喜欢助人，爱说话而有亲切感，具有开放的人格，由于非常希望能成为对方谈话的好对象，因此不太在意别人的迟到，对这种人很容易就可以改变他的想法。

　　如果他选择方桌，是想让对方相对而坐，这种人较具有攻击性，属于权威主义者，对他来说，迟到是不礼貌的行为，而且来了应该要道歉才行；如果事情不在他的预料，便会十分担心，是正经八百规规矩矩的人。

　　如果他坐在吧台上，则是希望对方在自己的旁边，具有积极性及领导性，以显示自我。由于自己人先到，因此选择一个能接触到对方身体的位子，为了达成目的，等一会儿没有关系，是属于黏附性的人。
