

　　交谈过程中，要想说服对方，不但要注意自己的谈话方式，还要观察与揣摩对方的听话方式。因为只有看清了的听话者态度，才能调整自己的谈话策略，提高谈话效果。这就要求我们必须留心对方的表情与举动：

　　1.遮口

　　听话时用手遮口的人，一般比较胆小、羞怯。

　　女性以口小为美，用手挡口是为了雅观，掩饰其口大的缺陷。但也有某些女性，在交谈听话的过程中，刻意地用手或手绢遮口，目的是要强调自己的女性美，企图让人认为她教养好，以期能够引起对方的关注。

　　2.打手势

　　这类人听话时常会有一些手部动作伴随，如摊双手、摆双手、相互拍手、做暂停的手势等。这类人做事果断、自信十足，喜欢充当领导的角色，对别人爱加以指点批判。他们比较有实力，很有男子汉气派，性格大都属于外向型。这类人具有良好的素质，并且有很好的演讲口才，说服力比较强，待人热情，对朋友也很真诚。但他们爱掩饰自己的真实性格，不会轻易把别人当做自己的知心朋友。这类人事业心很强，一般会凭自己的努力干出一番成就。

　　3.不时地拉拉耳垂

　　有些人听人谈话时爱拉自己的耳垂。当我们谈话时，看到对方不断用手拉耳垂，这个动作表示他不想听你一个人说个没完，想打断你的谈话自己发表意见。在小学生时期，我们常有先举手后发言的习惯。如果一遇到想发言的情况，便会有举手的欲望，可是又怕回答不好老师的问题。手没举起来只好用拉耳垂的动作来替代，久而久之便产生了拉耳垂的习惯。因此，这类人一想到要打断对方讲话，便会一面在心里祈望，一面用手付诸行动。心理学家从研究中发现了希特勒就是一位习惯拉耳垂的人，这可能与他幼年时期不顺利的生活遭遇有很大关系，这同时还体现了神经质的特征。

　　4.拍打自己的头部

　　这个动作的意思是表示听话人对自己懊恼和自我谴责。

　　有些人爱拍打自己的后脑勺，说明他们比较冷酷，不太注重感情。他们理性思维能力较强，爱利用别人，而且一旦这个人失去了利用价值他就会把他一脚踢开。但这类人比较聪明，思想独特，做事有主见，对新事物有大胆尝试的精神。他们勇于创新，积极开拓，只是感情淡薄人缘不好。
