

　　有些人爱拍打自己的前额。这类人一般都比较朴素单纯，是心直口快的人。他们为人坦率、真诚，富有同情心，绝不会在朋友之间耍心计，有事多替朋友着想。若是女性，一定是温柔善良的好姑娘，会成为贤妻良母。这种人心里往往藏不住秘密，爱把话说出来，但常常被人误会，不过他并没有歹意。

　　5.玩弄饰物

　　听话时爱玩弄小东西。这类人一般都比较内向，不爱多说话，不轻易使感情外露。但他们感情细腻，做事认真踏实，对工作认真负责，对朋友托付的事一定尽力办好。生活中这类人比较勤快，会将自己的小环境收拾得井井有条。

　　6.摊手耸肩

　　摊开双手，耸耸肩膀，一般是表示自己无所谓，满不在乎。习惯于这种动作的人大都为人热情，办事认真，又富有想象力；会打点自己的生活，也会享受生活。他们没有太大的理想，家庭和睦、生活美满就是他们最大的愿望。

　　7.用鼻子吹气

　　听人谈话常用鼻子吹气的人，一定是有烦心事，或遇到了什么麻烦，但有碍于面子不好向对方开口。你如果能主动提出为他帮忙的话，他会很感激你，成为你最忠实的朋友。

　　8.低头听话

　　总爱低头听人讲话的人，为人慎重，含蓄不爱张扬，最看不惯别人“好为人师”式的言行。这类人做事谨慎、认真，但比较固执，不听人劝告。

　　9.腿脚抖动

　　这类人听别人说话时总是喜欢用脚或脚尖使整个腿部抖动，有时还用一只脚的脚尖拍打地板啪啪作响。这种人性格保守，自私自利，很少考虑别人，但他们很有思想见解，爱探讨哲学问题。

　　10.边听话边咬手指或指甲

　　这类人性格焦躁，没耐性，易紧张，办事头脑简单，理性思维较差。
