

　　手在人们日常生活中的用处可谓大矣，我们做许多事情都离不开自己的双手。至于怎样用双手来协助我们把事情做完及做得更加完美，这在很多时候也会暴露出我们自身许多的性格特征。另外，双手的一些不自觉的习惯也是一种内在情感的自然流露，善于观察的人，就能从这些细节了解一个人的心理。

　　1.习惯于用右手做事的人

　　这类人大多左半脑比较发达，在他们的性格中，理性的成分要多于感性，做事有条理，逻辑性强。他们的优势在于处理有关数学方面的问题，但在美学、文学等方面则要相对逊色一些。

　　2.习惯于用左手做事的人

　　具有这种习惯的人，大多右半脑比较发达，在他们的性格中，感性的成分往往要多于理性。他们具有很丰富的想象力和很强的创造力，感觉比较准确和灵敏，这样的人在很多时候不能与社会有同样的节奏，所以神经崩溃的人在习惯于用左手做事这一群体中的比例往往是较高的。

　　3.手指修长纤细的人

　　这些人大多是相当敏感的，他们常常会对一些事情进行无端的想象和猜疑，然后自寻苦恼。他们的感情十分丰富，但是性格却很脆弱，常常别人一个无心的动作或话语，也会给他们带来很大的伤害。

　　4.手指短且粗的人

　　这类人多数是积极向上的，有强烈的责任心。他们对任何一件事情，一旦打算要做，就会全身心地投入其中，并有始有终地把它完成。他们的性格比较坚强和固执，多会选择一些判断力、敏感度很高的职业来做。

　　5.总是紧握着拳头的人

　　可能是缺乏安全感，这些人大多防御意识比较强。他们做人的信条很可能就是“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”。除了缺乏安全感以外，经常握着拳头的人，是能够关心体贴他人、富有同情心而又善解人意的人。而冲动起来有咬指甲的行为，这无疑是一种紧张、恐惧的表现。
