

　　3.稀疏眉

　　这种眉毛，远看似无似有。这种人，性格内向，外表文静，主观理智，不易冲动，但情绪暴躁。工作学习缺乏上进心，与亲人聚多离少，而且自己的健康也不太理想。

　　再次，按眉毛的粗细来分，可以分为粗眉和细眉。

　　1.粗眉

　　眉毛粗代表肝气旺盛，属将军之眉。此人凡事积极，有男子汉气概，当然，这种人在处事上也极易冲动，弄不好会变成有勇无谋。

　　2.细眉

　　也就是眉细如丝，大多女性有这样的眉相，此种人个性较消极，遇事优柔寡断。如果是男人，则大部分是娘娘腔，甚至有同志倾向。

　　最后，按眉毛的形状分，可以分为以下几类。

　　1.三角眉

　　俗称勇士眉，所谓的杀手或武士，大都是有这种眉相。这种人刚毅果决，冷酷残忍，不怕遭遇挫折，但比较自我，不易受他人控制。

　　2.一字眉

　　眉形犹如正楷一字，也有粗细之分。粗一字眉的人，胆子大、意志力强，说话声音大而且严厉；细一字眉的人，性格固执、做事缺乏耐性，但有可能成为智者。

　　3.刀形眉

　　眉形如刀（菜刀方形）之人，其心如刀，此种人聪明果决，处世不懂得圆滑，犀利不讲人情，不够慈悲，完全是一副清官的样子。

　　4.扫把眉

　　分眉头开散和眉尾开散两种。眉头开散的人，往往事情都快做完了才全心投入；而眉尾开散的人，做事经常虎头蛇尾。不管是哪种人，如果不克服自己的缺点，事业都很难成功。

　　5.柳叶眉

　　眉毛较粗，但眉尾弯曲，呈现出不规则的角状，就像春天的一片柳叶。有这种眉形的人比较诚实，与朋友的关系也比较融洽，唯一不足的是家庭观念比较淡薄，经常为了朋友而忘了顾家，因此，朋友之间人缘会不错。
