

　　6.喜欢留长指甲的人

　　一般而言，这些人的占有欲望是很强的，并且随时做好了争取的准备，只要时机一到，就会立即行动。他们是一种很能招惹是非的危险性人物，总是能够随心所欲地施加给他人痛苦或是欢乐。

　　7.老是把双手手指合在一起的人

　　这种人经常处在一种矛盾的状态当中，理智和情感总是在不停地交战。这种人多能很好地掩饰自我。

　　8.习惯一只手放在另外一只手上面

　　这类人要分两种不同的情况来说明。如果是左手在上而右手在下，说明这是感性比较强的人，他们一般会依照自己的直觉和抽象的推论来完成某件事情。相反，如果是右手在上而左手在下，则表明这是理性比较强的人，他们会依循客观实际来做事。

　　9.用手指扭头发

　　这一肢体语言也要分两种情况来讨论：一种是表示这个人很紧张，缺乏必要的安全感；还有一种是展现自我，想吸引别人的注意力，他们知道做这样的姿势表明自己是很有魅力的，是一种自信心的流露。

　　10.习惯于用手指挖鼻孔或是掏耳朵的人

　　此类人在思想上还不是特别成熟，有时会有些相当幼稚的表现。他们喜欢收集和储存各种各样的、自己认为很有意义和价值的东西，可那些东西在他人看来，可能一文不值。

　　11.喜欢用手势对所说的话进行补充、解释和说明的人

　　这些人常常会对一些事物进行夸张，以增强所说的话的效果。他们的性格中感性成分往往要丰富一些，容易多愁善感，很能引起别人的注意。

　　12.涂着不花哨的指甲油的女性

　　这类女性大多很爱漂亮，但不喜欢张扬。而涂着非常性感，能吸引人的指甲油的女性，则表明她们在爱美的同时，还有着很强烈的表现欲望，希望能够引起他人的兴趣，并给予较多的关注。

　　13.喜欢把双手放在背后的人

　　这类人多比较沉稳和老练。他们为人特别谨慎和小心，自我防卫意识比较强，时刻做好了准备，以防他人的偷袭。
