

　　人的种种心理都能从千姿百态的手势中体现出来，可见手所具有的重要作用。通过手势我们可以对一个人的性格特征和心理状态有一定程度的了解。仔细认真地观察，你会发觉这其中也是大有学问的。

　　不自然的手势，会造成人与人之间交往的障碍；优美动人的手势，会使人感到心情愉快；柔和温暖的手势，会让人不由自主地产生感激之情；坚持果断的手势，会让人感受到某种力量。

　　有的手势表明其人扬扬自得，有的手势表明其人非常忙碌，有的手势则表明其人有话要说。

　　在与人交往中，手势已经成为其中很重要的一部分，它起着加强语言的力量、丰富语言的色彩等补充和说明的作用。有时候，它甚至能够作为一种独立而有效的语言进行使用。

　　1.手指不停地动弹

　　一个人的手指若不停地动弹，多表示他目前正处在一种非常紧张的状态中，感到无所适从，他想借这种方式来转移自己的注意力，以缓解紧张。

　　2.用指尖轻敲桌面

　　用指尖轻敲桌面，并发出清脆的声响，暗示这个人可能正陷入某种思维困境，或是在思考解决问题的办法，或是还处在犹豫之中，不知道某个决定是该下还是不该下，也有可能是这个人不耐烦，想通过这种方式来减轻内心的压力。

　　3.无聊的手势和动作

　　一个人如果经常有无聊的手势和动作，说明这个人在许多时候都很难控制自己的情绪，并且比较注意表面化的一些东西，虚荣心和表现欲望比较强烈。

　　4.经常做出让人感觉到十分有力量的手势

　　一个人如果经常做出让人感觉到十分有力量的手势，说明这是一个十分有魄力和勇气，凡事敢做敢当、能承担一定责任的人。这样的人做事大多干脆利落，不拖拖拉拉，一旦想做就会付诸行动，而且有一定的韧性和毅力，不会轻易放弃。
