

　　在日常生活中，仔细地观察，就会发现人们的坐姿各具特色：有的人喜欢跷着二郎腿，有的人喜欢双腿并拢，有的人喜欢双脚交叠……每一种坐的方式，似乎都是无意的，而就从这貌似随意中，可以解读每种姿势透露出的不同性格和心理状态。

　　1.古板挑剔型的坐姿

　　坐着时两腿及两脚跟并拢靠在一起，双手交叉放于大腿两侧的人为人古板，从不愿接受他人的意见，有时候明知别人说的是对的，他们仍然不肯低下自己的脑袋。

　　他们明显缺乏耐心，哪怕只有几分钟的短会，他们也时常显得极度厌烦，甚至反感。

　　这种人凡事都想做得尽善尽美，干的却又是一些可望而不可即的事情。他们对爱情和婚姻也都比较挑剔，表面上看起来这是慎重的表现，其实不然。

　　2.聪明自信型的坐姿

　　这种人通常将左腿交叠在右腿上，双手交叉放在腿跟儿两侧。他们具有较强的自信心，特别坚信自己对某件事情的看法。如果他们与别人发生争论，可能他们并没有在意与别人争论的观点的内容。

　　他们天资聪明，总是能想尽一切办法并尽自己的最大努力去实现自己的梦想。虽然也有“胜不骄，败不馁”的品性，但当他们完全沉浸在幸福之中时，也会有些得意忘形。这种人的协调能力也很强，在圈子里总是充当着领导的角色。不过这种人有一个不好的习性，喜欢见异思迁，常常“这山看着那山高”。

　　3.谦逊温柔型的坐姿

　　温顺型的人坐着时喜欢将两腿和两脚跟紧紧地并拢，两手放于两膝盖上，端端正正。这种人一般性格内向，为人谦虚，对于自己的情感世界很封闭。但他们常常喜欢替他人着想，他们的很多朋友对此总是感动不已。正因为如此，他们虽然性格内向，但他们的朋友却不少，因为大家尊重他们的“为人”，此所谓“你敬别人一尺，别人敬你一丈”。

　　4.坚毅果断型的坐姿

　　这类人喜欢将大腿分开，两脚跟儿并拢，两手习惯于放在肚脐部位。这种人有勇气，也有决断力。他们一旦考虑了某件事情，就会立即去采取行动。在爱情方面，他们一旦对某人产生好感，就会去积极主动地说明自己的意向。不过他们的独占欲望相当强，动不动就会干涉自己恋人的生活，所以时常遭到自己恋人的白眼。
