

　　5.放荡不羁型的坐姿

　　有的人坐着时常常将两腿分开距离较宽，两手没有固定的放处，这是一种开放的姿势。这种人喜欢追求新意，偶尔成为引导都市消费潮流的“先驱”，他们对普通人做的事不会满足，总是想做一些别人不能做的事，或者不如说他们喜欢标新立异更为确切。

　　6.腼腆羞怯型的坐姿

　　把两膝盖并在一起，小腿随着脚跟分开呈一个“八”字样，两手掌相对，放于两膝盖中间，这种人特别害羞，是典型的保守派。不过他们对朋友的感情是相当诚恳的，每当别人有求于他们的时候，只需打个电话他们就会效劳。

　　他们的爱情观也常常受着传统思想的束缚，经常被家庭和社会的压力压得喘不过气来，而自己仍要遵循那传统的“东方美德”、“三从四德”等陈旧观念。

　　7.悠闲随和型的坐姿

　　这种人半躺而坐，双手抱于脑后，一看就是一副怡然自得的样子。这种人性情温和，充满朝气，干任何职业好像都能得心应手，加之他们很有毅力，往往都能取得某种程度的成功。这种人喜欢学习但不求甚解，可能他们要求的仅是“学习”而已。

　　他们的另一个特点是积极热情、挥金如土。以至于他们时常不得不承受因处理钱财的鲁莽和不谨慎带来的后果，尽管他们挣的钱不少。

　　他们的爱情生活总的来说是比较快乐的，虽然时不时会被点缀上一些小小的烦恼。这种人的雄辩能力都很强，但他们并不是在任何场合都会表现自己，这完全取决于他们当时面对的对象。

　　总之，和周围的人在一起时，我们应学会从一个人的坐姿判断出他是什么类型的人。
