

　　日常生活中，我们通常不用眼睛看，只要听到对方的声音就能判断出这个人自己认不认识，如果认识，我们还能识别出具体是谁。道理很简单，人的声音各有特点，有的洪亮，有的沙哑，有的尖细，有的粗重，有的薄如金属之音，有的厚重如皮鼓之声，有的清脆如玉珠落盘；有的人身材矮小，声音却非常洪亮，即日常所说的“声如洪钟”；有的人生得高大、魁梧，说起话来却细声细气、有气无力。可见，从一个人说话的语音能探知其性格的。

　　通过声音来看一个人，浅层的理解就是通过对方的声音（包括说话的声音、脚步声、笑声等）确定他是谁，当然有一个前提就是必须对此人的声音很熟悉，一般是在亲人、朋友之间才能辨别出来，这只是辨别人的身份。而高层次的理解，是由一个人的声音听出一个人的身高体重、品德心性、职业爱好、学历身份等。这是一个比较复杂的判断过程，必须有经验的积累。

　　声音最能够陶冶人的性情，例如百灵的鸣叫能够使人心旷神怡，战鼓军号能够使人精神抖擞。声音能给人们带来很多的享受，就连人们求偶的时候也和鸟一样，是从“婉转”的声音开始的，因此人在青春期的时候对各种甜言蜜语的反应很强烈。

　　声音可以分为声与音两个概念，即能够由声来识人，也能够由音来识人，但在实际生活中，大多是通过对两者的综合运用来识别人的。

　　古人讲，心动为性，性分为“神”和“气”，而性发成声。意思是说，声音的产生依靠空气，又和说话者当时的心理活动密切相关，轻重、长短、缓急、清浊的变化与人的特性也是息息相关的，这是闻声辨人的基础。

　　春秋时期，郑国的相国子产一次外出视察，突然从远处传来妇女悲痛的哭声。随从们看着子产，等候他下命令，去救助那位恸哭的妇女。不料，子产却下命令拘捕那位恸哭的妇女。随从们不敢违抗命令，遵令而行，逮捕了那位妇女，而那位妇女当时正在丈夫的新坟前哀悼亡夫。以子产的英明，绝不会无故对这位妇女动粗，其中缘由就是子产的闻声辨人之术。子产对随从们说，那妇女的哭声没有哀痛之情，反而含有恐惧之意，因此怀疑其中有诈。而审问的结果证实了子产的判断，果然这位妇女与人通奸，谋害了亲夫。
