

　　通过声音不仅能辨别一个人的心事，还可以辨别一个人的职业、志向、心胸等。

　　一般来说，内心清顺畅达的时候，声音就会清亮和畅；内心平静的时候，声音会平和；内心慢慢变得兴奋之时，言语就会变得偏激。

　　对于通过声音来判断一个人的内心世界，《逸周书·视听篇》也有独到的论述：内心诚信的人，比较坦然，说话声音清脆而且节奏分明。

　　内心不诚实的人，比较心虚，说起话来支支吾吾。内心宽宏柔和的人，说话的声音温柔和缓，就像细水长流，不紧不慢。内心卑鄙乖张的人，说起话来声音阴阳怪气，非常刺耳，这是由于他们心怀鬼胎。现代心理学认为，不同的声音给人不同的感受，具体有下面几种类型：

　　1.声音洪亮

　　这类人精力比较旺盛，具有艺术家的气质，有情趣、热情，也有荣誉感。

　　2音低而粗

　　这类人比较现实，且有作为，或者可以说适应能力强，为人成熟潇洒。

　　3.外带语尾音

　　这类人的精神比较高昂，具有艺术家的气质，男性会有点女性化。

　　4.声音清脆

　　这类人活力十足，朝气蓬勃，性格比较外向。

　　以上四种类型的声音，不管是在交易时，还是在说服别人时，都具有很好的作用。但是有利就有弊，也不能一概而论，什么声音好，招人喜欢，也与谈话的对象、内容、地点等有直接的关系。
