

　　一个人的心态和精神状况直接影响着声音中感情色彩的深浅浓淡。当我们从脸部表情、动作、言辞都无法掌握对方心态时，往往可从声调去揣摩其喜怒哀乐等情绪变化。可以说，声音是洞察人心的线索，它不仅能表现出一个人的性格，甚至就连这个人是俗是雅，是贵是贱，是刚是柔，是智是愚都能从声音上听出来。

　　俗话说：“听话听音，浇树浇根。”把握一个人的声调，就有可能了解一个人。

　　1.低声细气的人

　　这种人为人处世方面比较小心谨慎，警惕性很强，常常有意或无意地与他人保持一定的距离。他们性格内向、腼腆，优柔寡断，缺乏自信，从不轻易透露自己的深层想法。他们对人宽容，从不为难他人，尽量避免麻烦的发生。还有一种人，在与他人的交谈过程中，声音会越变越小。这类人喜欢搞小动作，容易闹内讧，对这种人要提高警惕。

　　2.根据对象改变声音的人

　　这类人属于八面玲珑的人，他们通常是见什么人说什么话。面对不如他们的人，立刻变得趾高气扬，不可一世；面对上司低声下气，显得十分顺从。这类人的忍耐性很强，但是喜欢把在上司那里受到的压抑转嫁给下属、公共场所或家里的人。他们习惯于跟下属耍威风，去商店买东西，会对营业员提出无理的要求。这类人性格中的自卑感和攻击性都很强。

　　3.声音沙哑的人

　　声音沙哑的男性往往具有极强的行动能力和耐力。他们富于冒险精神，不怕挫折，而且越挫越勇，有一股不达目的誓不罢休的韧性。他们善于利用自己的优势，这些人大多具有领导的风范。其缺点常常有些霸道，自以为是。

　　声音沙哑的女性往往外柔内刚，艺术天赋极高，对色彩非常敏感，在服饰的搭配方面尤为内行。她们往往很会伪装，表面上对任何人都礼貌周到，而实际上是在逢场作戏，从不轻易表现出自己的真心，让人难以捉摸。她们容易吸引男人的眼光，但是容易受到同性的排挤。

　　4.语气温和而沉稳的人

　　这类人往往具有长者风度。他们考虑问题比较深，做事慢条斯理，按部就班，具有很强的耐力，一旦确立目标，就会扎扎实实地坚持到底，不达目的决不罢休。与这类人交往，在开始的时候可能会觉得有些困难，但时间长了就能感觉到他们的忠诚、可靠。如果是女性，性格比较内向，具有较强的爱心，当别人有困难的时候能及时伸出援助之手，能够体谅他人，甚至可以为他人作出一些牺牲。

　　5.语气刚毅坚强的人

　　这种人胸怀坦荡，做事光明磊落，讲原则，是非善恶分明。他们有较强的组织性、纪律性，因此能得到绝大多数人的拥护。他们当中大多人是领导，并且能够有所成就。但是由于这类人不善变通，比较顽固，从来不给人商量的余地，所以在工作中树敌颇多。

　　6.声音娇滴滴的人

　　这种人说起话来嗲声嗲气，有一种希望能得到大家的喜欢和爱护的心理，往往心浮气躁，善于编造谎言。但是由于过多希望博得他人好感反而招人厌恶。如果是单亲家庭的孩子，则表明内心期待着年长者温柔的对待。男性若发出这样的声音，多半是独生子或在百般呵护下长大的孩子。这种人对待女性非常含蓄，绝不会主动发起攻势。若是一对一地和女性谈话时，会特别紧张。因此，这种人在他人眼中会显得优柔寡断，做事不干脆，没有什么魄力。
