

　　7.语气凝重深沉的人

　　如果是男性，他们大多思想比较成熟，具有很强的责任心。一般来说，他们的学识都很高，对世道人心的把握很熟练，但由于性情耿直，而使自己在事业上不是很得志。他们通常自尊心强，争强好胜，什么都要争。

　　8.经常唉声叹气的人

　　这类人心里比较自卑，心理承受能力差，不能正确地面对失败。在失败过后，往往沮丧颓废，甚至一蹶不振。这类人经常抱怨自己的不幸，但又不从自己身上找原因，经常把失败的原因归结到外界因素上，以此来安慰自己。

　　9.语气圆通和缓的人

　　这种人心地善良，性情开朗，为人豁达，待人热情、真诚，具有同情心和包容心。在交际方面，能够八面玲珑，不太容易得罪人。此外，他们接受新鲜事物的能力不是很强，但一般会持理解的态度。

　　10.语气浮躁的人

　　这种人往往脾气暴躁、易怒。做事鲁莽，容易感情用事，同时又缺乏周密的思考，缺乏耐性，急于求成，很难成就什么大事。

　　此外，说话语气平稳的人，性格比较正直；说话音调平直，词语含糊不清者，比较平庸，没有才气；说话音调明朗，节奏适当，抑扬顿挫分明的人，具有艺术性，是理想主义者，他们不注重现实，爱幻想，爱浪漫；说话语气很冲，语调铿锵有力的人，往往是任性的人，做事武断，态度蛮横霸道；说话语气低沉、缓慢，语调断断续续的人多疑，凡事都抱有怀疑态度；说话语气、音调、音色均变化频繁的人，轻率不稳定，没有责任心，自私自利思想严重；说话音调又细又尖，刺耳难听的人，一般很孤僻，不容易与他人交往。

　　再者，在谈话过程中，如果音调突然增高或变低，就证明说话者要强调他重要的言语，你要仔细听了；如果谈话者故意将音调压低、拖长、突然停止或停顿的时间稍长，这证明说话人想让你仔细揣摩他的话，理解他的话。

　　语气不仅包括语调，还包含语气词，它们也能给你提供一些信息：

　　呀：喜欢用这个语气的人，一般都是年龄比较小，20岁左右的人常用。

　　呵呵：这是温和成熟的男人的笑，当他赞许或无法回答你的时候常用。

　　哈：这样的人比较聪明，但很冷漠，这是既不赞许也无褒贬的笑。

　　哈哈：这样的人比较开朗、豪爽，和他在一起你会很开心。
