

　　人在说话时，不是动物的怒吼，也不是一种本能的释放，而是在进行一种思想交流，同时也是心理、感情和态度的流露，其中，语速的快慢、缓急能直接体现出说话人的心理状态。

　　因此，仔细留意一个人说话时的语速，你就能够掌握其心理状态。

　　1.语速快的人

　　这种人说话时的特征就像打机关枪，一阵儿紧似一阵儿，根本就容不得别人插嘴，一般是一口气说到底。这种人一般性格比较外向，思维敏捷，应变能力强，并且口才比较好，见什么人说什么话，能说会道，因此在交际场上如鱼得水，总能轻而易举地达到自己的目的。

　　在他们心里，藏不住任何事情，他们想到什么就说什么，有时甚至会将自己比较可笑的事情讲给大家听。但是这类人性格比较暴躁，容易生气、发怒，遇事武断，可能会一意孤行。

　　2.语速平缓的人

　　这种人说话的语速相对比较慢，属于慢性子，说话通常是不紧不慢，即使有比较紧急的事情，他照样雷打不动地用他那种独有的语速来转述给别人听。这样的人大多温柔、善良，为人宽厚而仁慈，富有同情心，能够关心和体谅他人。这类人只有在内心平静时，说话才会舒缓、和婉，极富亲和力。这个时候，他们思维细致，善谋划，能够汲取他人的意见，但又不失自己独到的见解。他们的缺点是，思想比较保守，对新鲜事物有排斥的倾向，原则性很强，思维不够敏捷，做事总是犹犹豫豫，缺乏魄力。

　　3.语速极慢的人

　　这种人语速非常的慢，而且不稳定，慢慢吞吞、其性格很可能软弱、内向，缺乏自信，有点木讷。

　　4.突然转变语速的人

　　如果一个平时伶牙俐齿、口若悬河、语速很快的人，当他面对某个人时，却突然变得吞吞吐吐，前言不搭后语，反应迟钝，语速慢了下来。这时候有两种情况：一是他可能不满对方，或者对对方怀有敌意；二是他可能有些事情瞒着对方，或者做错了什么事情，心虚，底气不足。

　　（1）当然除此之外，也有一些特例。比如，某男（某女）暗恋着某女（某男），他（她）在别人面前都能够幽默风趣，谈笑自如，保持着平常惯有的语速。可是，一旦面对着那个他（她）喜欢的人时，马上语无伦次不知道要说什么，说起话来也仿佛嘴里有什么东西，含含糊糊，一点都不连贯流畅。通常这就是表明：他（她）喜欢她（他）。

　　（2）在公共场合，当一个平时说话语速很快的人，或者说话语速一般的人，突然放慢了语速并且说话条理清楚，那么就一定说明他是在强调自己刚才放慢速度所讲的话，想引起别人的注意或是让别人同意自己的观点抑或是抒发某种感情。
