

　　6.新月眉

　　眉毛清秀而细长，眉尾稍微上翘，状如新月。有这种眉形的人性情宽厚，办事果断，人缘不错，也能与人共同分享成果，因而做事容易成功。但由于容易轻信他人而很容易上当受骗。

　　7.上扬眉

　　眉尾上扬，此种人富有杀气和霸气，太好强，不服输，霸道且不讲理，非常有自尊心，但这种自尊心往往是建立在霸道之上，也让人很不赞同和理解。

　　8.杂乱眉

　　这种眉毛杂乱如荒草，是属于四肢发达、头脑简单的人，做事往往无法集中注意力，性情也很莽撞，所以他们最喜欢用武力和争吵来解决问题。

　　虽然从眉毛不能把一个人的性情全部都窥透，但至少能从中发现一点对方的性格特点，只要我们细心去观察，就能很好地把握对方的性情，尽量在交往中少走弯路。

　　看眉识男人——女人需要注意的几种男人：

　　1.眉粗压眼

　　眉粗的男人看来十分威武，但如果眉粗而贴近双眼，再加上一双闪缩的眼神，这种人当真要好好提防，他们天性奸诈，为了个人利益，可以做出很多暗箭伤人的事。另外，这类人可能做了太多的坏事，所以他们除了信自己之外，很难相信别人，包括自己的女朋友。

　　2.眉毛平直

　　眉毛能够代表一个人的心术，要是拥有一条平直的眉毛，便代表这个人性格比较公正，无论公事私事都十分公正，而且喜欢讲原则，是不会徇私的正义之士。这类人很受女性欢迎，因为他能给予十足的安全感，亦不容易受诱惑，是理想的结婚对象，不过他对伴侣的要求同时也是很高的。

　　3.眉毛清

　　26~36岁间的人走“眉运”，如果眉毛幼细，眉清见底，眉毛顺贴眉骨而生的话，这类人大多得贵人扶助，此段期间的事业运也相对不俗。要是眉形平长而过目的话，便更加好，因为眉长过目，代表这人有上进心，事业发展可以进步神速，要是能在这段期间能把握机会，一定可以出人头地，女性遇上这类男人，也要好好把握，不要就此放过大好金龟婿。

　　4.眉高鼻窄

　　如果男人两堂眉毛生得特别高，与双眼有一段距离，再配上一个特别狭窄细小的鼻子，那就要恭喜你了！因为这类男人，多为富有学识、对潮流有触觉、品位高尚、外形俊朗、有型有格之士。这类人站在人群中，显得出众不凡，特别引人注意。如果你的男友正是这种人，就要小心他身边对他虎视眈眈的目光了。
