

　　（3）在演讲时，当演讲者突然放慢速度，那么就可能他是在表达一定的情感，以引起听者的共鸣。另外，这种情况在辩论赛上极为常见。每个辩手都用极快的语速且流利地表达自己的观点。他们明白如果能够在语速上胜对手一筹，不仅可以增加自己必胜信心的砝码，而且还可以削弱对方的锐气，但是如果他说话突然变得很慢，那么就说明他是在强调自己的观点，同时也是想让对方同意自己的观点。

　　（4）在面对别人伶俐的口舌、独到的见解、逼人的语势的时候，一些人或支吾其词，或缄口沉默，一副笨嘴拙舌、口讷语迟的样子，那么很可能这个人产生了卑怯心理，对自己没有信心，又或者对方的话一语中的，一时难以反驳。如果在辩论时出现此类窘境，不仅有碍自身能力的发挥，也增长了对方的气焰。

　　（5）如果一位平常说话不紧不急、慢慢悠悠的人，当有人在他面前讲一些坏话侮辱他时，如果他还是不紧不慢、支支吾吾，半天说不出话来，那么很可能这些侮辱、指责就是事实，他自己心虚、底气不足。相反，如果他用快于平常的语速大声地进行反驳，那么很可能这些话都是对他的无端诽谤，是在陷害他。

　　（6）如果平时说话缓慢的人突然变得说话快起来，那么他可能做了什么不好的事情，或者瞒着对方做了一些对不起对方的事情。此时他说话的内容往往不太准确，不要太当真。比如，最常见的是某A问某B，“什么什么是你干的吗？”这时，某B突然语速很快地说了一些别的事情，那么这时可能就是在承认这件事是自己干的。

　　（7）与这种情况相类似的，平时沉默寡言的人，如果突然变得口若悬河，那么他内心里一定隐藏着不可告人的秘密，很害怕别人知道。

　　（8）出现上述（6）、（7）情况的人一定是涉世不深的人，一个老练的人是不会有这样的表现。

　　语速可以很微妙地反映出一个人说话时的心理状况，留意他人的语速变化，你就能发现对方的内心变化。
