

　　古人曾说过，心动为性——“神”和“气”——性发成声。意思是说，声音的产生依靠自然之气，也与内在的“性”是有紧密联系的。

　　比如，喜欢高声说话的人通常支配欲很强。这类人喜欢单方面贯彻自己的意志，喜欢以自我为中心。而说话声音小的人，多半性格内向，他们往往在说话时压抑自己的感情，不到火候，一般不会把内心的想法和盘托出。

　　另外，声音又与说话人当下的心理活动密不可分，大小、轻重、缓急、长短、清浊都有变化，这些特性都是紧密联系的，也是闻其声、辨其人的基础。下面就谈一下说话声音的高低和这个人有什么神秘的关系。

　　1.大声说话的人

　　这种人是属于明朗、爽快之人，待人真诚，从不说假话，有什么说什么，但也正是由于说话直来直去，常常在无意中得罪人。虽然他也意识到了这点，但他绝对不会因此而改变自己的说话方式。另外，他们人品正直，做事光明磊落，偷偷摸摸做事不是他们的风格。他们组织能力强，有责任心，值得信赖，因此，特别适合领导者的职务。如果他们有幸走上领导人位置，必定会将自己的才能发挥到极致，从而使事业蒸蒸日上。

　　2.小声说话的人

　　这类人缺乏自信，大多属于小人型的人，城府很深，十分阴险，没有气度，有时甚至可以为一些微不足道的小事与他人争吵，甚至会与对方绝交。与这种人交往时，若你随便跟他开玩笑，他可能就会与你翻脸。另外，这类人是很有心计，善于运用谋略做事的人，不管做什么事情他都要做成功，甚至可以不择手段。如果你想从他的嘴里套出一些秘密，那是很难的事情，甚至是不可能。在待人方面，他绝对不会流露出真心，喜欢用势利眼看人，也正是如此，常常会受到人的唾弃。所以这类人事业上很少会有很大的成就，就因为他根本上就没有任何朋友的缘故。

　　3.讲话声音突然变得很小的人

　　这类人的性格受心情起伏的影响很大，如果遇到不愉快的事情，心理承受能力很差，也是一种严重缺乏自信心的表现，或许是由于思绪混乱所导致的。若是在谈到某个话题时，觉得自己没有能力办到，说话声音就会突然地变小，以此来掩盖自己。
