

　　4.讲话声音突然变得很大的人

　　这类人不管在说话还是在做事的时候非常有耐心，善于思考，无论对方在说些什么，他们都会认真仔细地听，边听边思考，若是中间听到某些问题自己不知道的，便会随时提出疑问，如果突然说话声音变得很大，则表明他又发现了一个新的问题，并且对这个问题还有十分大的把握。但是这类人也有些固执、执著，一旦他提出某一观念而你没有按照他的思路去做，那么可能就会发生一场争论。所以这类人在工作上十分的认真，一旦确定好的事情，便会毫不犹豫地去完成。

　　5.说话时高声尖叫的人

　　说话时高声尖叫的人，是位理论家，当他慷慨激昂时，容易有歇斯底里的现象发生，这种人最大的特点就是爱炫耀，虚荣心很强。对自己的一切都十分的在意，希望他人无时无刻都注意自己，因为这类人希望自己留给别人的印象永远是最美好的。缺乏诚实感，处事的动机便会不纯，因此他们也常常会一无所获。

　　6.男高音的个性

　　讲话声音很高的男性，一般都是外向性格的人。

　　这种性格的人说话往往速度很快，但言语流畅，声音的顿挫富于变化，并且能言善辩，凡是他们想到的事情，就会毫不考虑地说出来，甚至有时在与人交谈时会把对方的话突然打断，为了达到全面实现自己的主张的目的。

　　这种性格的人在与人见面时，只要彼此交谈，就能够使他的性格更加明显地突显出来。因此，当话说到投机时，就会源源不断地涌现出新的话题，无法控制，像是有取之不尽的“话源”似的，或许有时话题会变得支离破碎、跑题，他还是会说个没完。因为对于这种性格的人来说，“开讲”本身就是一件非常有趣的事情。

　　7.男中音的个性

　　男中音的个性比较冷酷，是属于慎重的实务型人。实质他又是一个很理智的人，在处理事情上，他总是会很冷静地来看待。他们的自我保护意识很强，有敏锐的洞察能力。但是这也使得他变得不够热情，对许多人和事都不太投入和重视，总是抱着一副无所谓的态度。并且，虽然他不容易被他人迷惑，但是相应地也比较难向他人敞开心扉。这类性格的人总是会注意到一些细微的地方，不会意气用事，也同样不会让自己的冷漠表现出来，在他人眼里这种类型的人是较为容易相处的人。

　　8.男低音的个性

　　男低音个性比较内向，他们处事清晰明朗，虽然不太具有男子气概，但却非常诚实，不会拉帮结派。

　　他们在与人交往时，喜欢在无意识之中与他人保持一定的距离，并且还会运用自闭式的姿势，在他们心里，是不希望对方知道他们的心事，也不希望初次见面就让人一眼看穿。显然，也不会随心所欲地畅谈了。
