

　　男低音的人说话的节奏会十分的缓慢，平铺直叙，很少会表现出抑扬顿挫的声调变化，与人交谈时一直都会保持一定的语气与异常冷静的态度，当对方提出不相同的观点时，他不会立刻以拒绝的方式回答他人，他一直会给人一种考虑很周到和用词很恰当的感觉。他们是典型的善于言谈的内向型的人，既不会盲自下结论，也不会以命令的口气来强迫他人同意自己的观点。

　　男低音的人对人的防范心固然很强，但其内心都是十分温和的，为了避免自己的发言不伤害到别人，说话之前总是会考虑再三，然后再说，同时又担心自己发表的意见将导致自己与他人的对立。

　　9.女高音的个性

　　女高音的感性比理性重些，感性性格的人有着奔放、豪爽、勇往直前的长处，有着想闯出一片自己的天空的激情，不甘于过平凡的生活。这种个性的人想象力丰富，喜欢凭自己的幻想，描绘未来的景象，但她们并不会只是一味地生活在梦幻里，办起正事来是既冷静又果断，一点也不含糊。这类个性的人拥有一颗博爱之心，无论男女老幼对她来说都没有分别，她的爱可以同时与很多人分享，并且界线模糊，因此在情感方面，常常因为这种自觉的释放热情而使局面变得难以收拾。她们好多都是恋爱至上者，为了爱情甚至可以背叛父母的养育之恩。她们容易得到爱情，但是又较容易失去，情感轰轰烈烈，每次爱情都是那种永远难忘，爱得死去活来的感觉。正是这样的个性才会引起异性难忘、让同性忌妒。

　　10.女中音的个性

　　这类女性爱玩、热情，感情丰富。这类人也是属于罗曼蒂克型的人，就是那种见到男友送了一枝玫瑰就会激动不已的人。为人很敏感，与人交往时善于察觉他人的情绪变化；有时也显得有些多愁善感，因为她希望他人同样认为自己是独一无二的，这类女性中有些人有较好的直觉和想象力。但这类人最容易感受到的是受伤的感觉，别人无意间的忽略、不经意中的怠慢，甚至是无心的一句话都有可能会伤害这类人；这类人最基本的需求是了解自我，她们需要时刻了解和体验自己情绪的变化，了解自己真实的需求，如果她们不能了解自己或迷失自己时，就会自乱阵脚，就会用虚幻的想法来欺骗自己，因此，这类性格的人无法直面现实，或者回避现实，宁愿沉浸在属于自己的幻想世界。
