

　　在与人谈话的过程中，你如果细心留意对方谈论的内容是什么，就一定会获得一些有益的东西。虽然谈话者不是非常直观地透露出自己的信息，但随着谈话的进行，谈话者会在不知不觉、有意无意当中暴露出内心的秘密。

　　从谈话内容里寻找“真心”

　　一个人心中的意思，往往从语言中流露出来。这是想了解别人的人，需要用心去洞察的。因为在通常，人们往往把自己的真实情感深深地隐藏起来，要想了解一个人，就要听出他人话语中的“弦外之音”。

　　通过一个话题探索到对方的深层心理，其方式有两种：一是根据话题内容来推测对方的心理秘密；二是根据谈话展开方式洞察对方的深层心理，以了解对方的个性特征。如果要想了解对方的性格和内心动态，最容易着手的办法，就是观察话题和说话者本身的相关情况。所以说，言谈话语，是了解人的重要途径。

　　但是，在我们的生活中，通常有种习惯性的想法，认为只要从彼此见面谈话的内容和方式上，就能知道对方的兴趣和关心的对象。可事实上，人类的心理问题，倒不见得如此简单。如果要想透过表面的东西去了解一个人的性格特征和情趣，就要从他们的谈话姿态和话题上入手，注意他们的谈论自身感兴趣的事情，就会发现他们所表现出来的某些性格特征，也就是说，他们的一些平日不为人所知的情绪会从某个话题中呈现出来。

　　所以，分析判断人的言语，是洞察人的心理奥秘的有效方法。从一定的意义上说，言语是一种现象，人的欲望、需求、目的是本质。现象是用来表现本质的。言语作为人的欲望需求和目的的表现，有的是直接明显的，有的是间接隐晦的，甚至是完全相反的。

　　对于那些直接表达内心动向的语言来说，每个人都能理解，正常的、普通的人际交往，就是以这种语言为媒介进行的。而那些含蓄隐晦甚至以完全相反的方式表现心理动向的言语，就不是每个人都能理解的了。人与人的差别，大多也就表现在这里。这是创造性思维的用武之地。若能够知一反三、触类旁通，多角度思考琢磨，增加参照物，最后透过言谈话语，发现他人的深层动机，那就说明，你比别人聪明得多。而这种知人的方法，也就是言语判断法。

　　因此，只要事情不符常理，就一定有其特别的缘故。等到一个人的表情尽显无遗后，他的话语也会随后而至。例如，如果一个人说不清楚他想要表达的意思，但是却露出诚恳可信的神色，那么他说不清楚只是因为他不善于口头表达；如果一个人说话时，语气非常愉快，但是脸上却没有相应的神色出现，那么他的话就是违心之语；如果一个人话还没说出口，已经怒气冲冲了，那么他的心里一定是非常愤怒的；如果一个人说话时吞吞吐吐，但是他愤怒的神色却是显而易见的，那么他是在作无奈的忍耐。

　　以上这些不同种类的情况，说话人的真实心理已经显示出来了，这是掩饰不住的，即使他想掩饰，但别人从他的神色上也能看出来。

　　言谈是一个人品性、才智的外露，通过言谈和辨声能够从人的欲望、抱负和经验分析上进一步了解一个人，从而达到窥探对方的内心世界的目的。所以，有识之士能够从一个人的内心焕发出来的声音中，分辨其修养和性格以及当时的心理。这就是一种“弦外之音”，而不是话语表面的意思。
