

　　日常交流中，任何一件事物都可以成为我们谈论的话题。在与人谈话的过程中，你如果细心留意对方谈论的内容是什么，就一定会获得一些有益的东西。虽然谈话者不是非常直观地透露出自己的信息，但随着谈话的进行，谈话者会在不知不觉、有意无意当中暴露出内心的秘密。所以，从对方喜欢交谈的话题中我们也可识其人。

　　1.喜欢谈论自己的人

　　一个人如果常常谈论自己，不管是自己的经历也好还是自己家庭的一些事情也好，那么这个人的性格一般来说比较外向，主观意识较强烈，爱表现和公开自己，多少有点虚荣心。如果这种人能在公共场合主动讲话，则说明这个人敢于表现自己，善于向众人表明自己的想法，有影响并领导他人的勇气和魄力。

　　2.喜欢谈论他人私事的人

　　这种情况最常见的是当他所熟悉的人，比如说家里出了点意外或是子女怎么怎么了甚至是别人的隐私，他们往往在与别人谈话的时候会把这些当做自己的话题来叙述。这种人往往具有强烈的支配欲，但又缺乏领导能力，希望通过谈论他人的私事，尤其是他人的隐私、丑事来获取心理上的优越感。一般来说，这种人内心比较空虚，生活上没有什么知心朋友。

　　3.喜欢谈论国家大事的人

　　如果一个人经常谈论国家大事，表明他的视野和目光比较开阔，具有长远的目光和宏伟的规划，而不是局限在某一个小圈子里。

　　4.喜欢谈论生活琐事的人

　　这种人往往是居家型和安乐型的人，他们很会享受生活的舒适和安逸，与世无争，平易近人。他们比较重视家庭，因此家庭关系及家庭生活往往处理得比较好。

　　5.喜欢散布小道消息的人

　　生活中，这种人的表现是两三个人在一起，互相咬着耳朵，传递着一些鲜为人知的小道信息。通常作为传播小道消息的传播者，这样做的目的，很可能是希望引起他人的关注，希望大家都来关注自己，从而满足一下自己不甘平淡的心。这类人爱慕虚荣，唯恐天下不乱，可是一旦出了乱子又很害怕。可以说这种人是十足的小人。

　　6.喜欢谈论与自己无关的人或者名人的人

　　这种人一般内心非常孤独、空虚，没有自己的知心朋友，在他们的生活中，如果不谈论这些，他觉得没有什么可说的。
