

　　7.喜欢谈论金钱的人

　　这种类型的人，生活乏味，没有什么追求，缺乏梦想，只知道赚大钱是自己人生唯一的梦想，因此，对于别人会有何种梦想，根本漠不关心。因此，只要他们身上没有足够多的钱，他们就会感到十分的惶恐与不安，而且会有一种被抛弃的感觉。他们错误地认为，自己身边所有的人或事都是奔着钱去的。由此可知，这种人内心其实是十分缺乏安全感的，生活是极为乏味的，即使累积了很多的财富，他还是不能满足，不会生活，更不会生活得很幸福快乐。

　　8.喜欢谈论自然景象的人

　　一般说来，这种人非常注重身体的健康，生活非常有规律。这种人一般身体没有什么异样的病。在为人处世方面，谨小慎微，讲求原则。

　　9.话题不明确的人

　　这样的人分为两种，一种是在谈话中总是不断地转变话题或者是把话题扯得很远，这表明他思想不够集中，说话没有条理，逻辑思维能力很差而且缺少必要的宽容、尊重、体谅和忍耐。第二种是这些人根本忽视别人的谈话，而喜欢扯出与主题毫不相干的话题，这种人怀有极强的支配欲与自我表现意识。如果一个领导出现这种情况，那么说明他在任何场合下都想占据主导地位，表现自己领导的欲望，同时可能还有担心大权旁落的心理负担。

　　10.爱谈学问的男人

　　这种人属于眼高手低，甚至自以为是的人。他们虽然有一定的上进心，但往往不能正确地认识自己，眼高手低而失去很多成就大事的机会，最终只能孤芳自赏。

　　11.喜欢畅想将来的人

　　如果一个人喜欢畅想将来，经常憧憬着自己的生活则表明他是一个热爱生活，爱幻想的人。将幻想付诸行动的人，则说明他们注重计划和发展，实实在在地去做，很可能会取得一番成就。相反，那些只是停留在口头说说而已的人，最终会一事无成。

　　12.随便与人倾诉衷肠的人

　　这种人即便和你相识不久，交往一般，也会忙不迭地把心事一股脑儿地倾诉给你听，并且完全是一副苦口婆心的模样，这在表面上看来是很容易令人感动的。然而，转过头来他又向其他人做出了同样的表现，说出了同样的话，这表示他完全没有诚意，绝不是一个可以进行深交的人。
