

　　通过说话方式来判断一个人的个性、品位、素质，是看人识人必不可少的环节。例如很多人都难以避免出席会议或主持会议。有的人长篇累牍、喋喋不休，直到把所有的与会者催睡着了；而有的人可以在规定的时间内完成会议内容，而且使与会者满意而归，等等。因此，在日常生活中，通过与一个人的交谈，不仅可以从他的谈话主题来识其人而且还可从他的谈吐方式来识其人。接下来我们就来具体分析一下：

　　1.直爽简明型

　　形容说话直率，往往使用心直口快，想到什么说什么。这种类型的人，多半坦诚、直接，胸无城府，说话不会拐弯抹角。在文学作品里，这种语言风格多体现于英雄豪杰身上，粗犷而直白，真诚而袒露。这样的人值得信任、容易交往，精神饱满，做事热情冲动，对朋友仗义豪爽。但任何事物必然有其两面性，正如一枚硬币的两面，这种语言风格也很容易口出伤人，说话太直接、太真实，不顾及对方的感受，有时候难免会“伤人自尊”。

　　2.婉转含蓄型

　　这是同上一种语言风格相对而言的。具有这种语言风格的人属于感情细腻、敏感多疑型。他们不愿让别人了解自己内心真正的想法，时刻注意别人对自己的看法和感受，属于非常理性谨慎型的人，说一句话前会不断权衡，懂得怎样拿捏分寸。但常常会给人不真实、不坦率的感觉。这种人内心想法颇多，又不愿对旁人随便倾诉，容易给自己造成较大压力，比较抑郁。

　　3.幽默风趣型

　　一个人的语言往往蕴涵着智慧。诙谐、幽默的语言不仅仅能逗人开心，也是智慧的体现。这种语言风格能帮助提升你的人际关系、社交能力、个人魅力。拥有这种语言风格的人多乐观开朗、聪明活跃。他们往往会成为人群中的焦点，有他们在，就能够避免冷场的尴尬，起到调节气氛的作用。但这种语言风格的运用也应该讲究场合，因人而异。能够在恰当的场合，对恰当的人幽默，才是智慧的语言。

　　4.一板一眼型

　　一板一眼形容人说话做事循规蹈矩、按部就班。这样的人大体而言比较保守，谨小慎微，性格比较沉稳，稍显内向。这样的人不会乱开玩笑，说话极有分寸，该说的就说，不该说的绝对不说。但有时候过分规矩，反而会显得呆板、固执，给人以不通情达理的感觉。

　　5.口若悬河型

　　这种人一般是比较能说的，口齿伶俐，能说会道，一说起话来就滔滔不绝，像机关枪一样停不下来。这种人一般有两种：

　　一是善于言谈，而且能将许多时髦理论、名词挂在嘴上，迷惑许多识辨力差、阅历浅的人。与这种人最初接触，给人的印象相当好，会被认为是一个知识丰富，又善于表达的人才。但是，这种人看起来吹得天花乱坠，实际对任何一件事都说不到点子上。

　　二是这种人确实是知识面比较宽，懂得的比较多。一般在遇到他们比较感兴趣的话题时，他们都会滔滔不绝地说个不停。所以，生活中我们应该仔细辨别一下他们属于哪种类型的人，以防被他们能说的表面所欺骗。

　　6.貌似博学者

　　这种人不能说他们什么都不懂也不能说他们什么都懂，也就是平时我们说的一瓶子不满半瓶子晃荡的人。他们多少有一些才华，对各门各类的知识是泛泛而谈。博而不精，不能胜任某项具体的工作。

　　这种人或是因为自恃聪明，学知识时不求甚解，只知一知半解就自以为是，到处夸耀，等到学习的黄金年龄一过，虽有学习提高的愿望，但已力不从心，最终学识水平也没有进步。还有一种可能是因学习条件与环境的限制，终未能更上一层楼，去学习更精专、更广博的东西。总之，无论是因为什么原因，他们终未能继续深造学习。如果是这种情况也就罢了，最应提醒大家注意的是有时他们会装作博学者到处招摇撞骗，那么我们就需要睁大眼睛仔细识别了。
