

　　7.人云亦云型

　　这一类人就是生活中经常说的“东郭”先生，他们有一定的生活经验，极力维护自己的利益，但是他们总是人云亦云，总是在别人后面发言，讲大家讲过的话题和观点。

　　这种人在与人交往中，常常为了明哲保身既不敢得罪张三，又不敢驳斥李四，更不可能主动与人争辩，没有主见，很少发表自己的观点。他们大多在生活中，没有什么大的进步，整天只是混碗饭吃，支使起来也容易，你让他去东他绝对不敢去西。管理阶层的人要注意，识别一下单位里是不是有这种人，防止因疏忽大意而酿成祸害。

　　8.不懂装懂型

　　生活中这种人确实很多，尤其是成年人，他们往往为了维护自己的脸面，怕人笑话就不懂装懂，蒙混过关。当两个人交谈时，一方不懂装懂，如果另一方恰好在这方面什么都不懂也许会把对方的话当真；相反，如果对方在这方面十分精通，往往就会被对方所笑话。如果在技术、学问上不懂装懂，就会给自己带来巨大的损失，一是自己没有学到知识；二是可能因为自己的不懂装懂，给单位带来巨大的经济损失。

　　9.避实就虚型

　　这类人比较圆滑，比较容易的事情就经常自己亲自做；而稍稍有点难度的事情，就让自己的手下或其他同事、朋友来代劳。当面对高难度的挑战时，比如现场办公，因无法蒙混过关，就很圆滑地采用避实就虚的技巧处理。实际上，这也算是一门技术，但是，做人还是脚踏实地、老老实实的比较好。在与人交谈当中，只要涉及实质性的问题，他们总是含含糊糊、支支吾吾，顾左右而言他，反正是不敢拍板表态，唯恐将来出什么大事而牵扯到自己。这种人如果作为一把手往往会因为自己的性格让许多机会溜走，给事业带来损失。如果当副手或是人事部门职员还可以，可利用其喜好装聋作哑、装疯卖傻的特点来融洽、缓和同事之间和上下级之间的人际关系。

　　10.满口新词、新理论型

　　这种人往往比较喜欢接受新鲜的事物，而且接受新生事物很快，并能够在生活中具体运用，比如，“粉丝”即英文中的“fans”，往往他们会成为新事物的传播者。这类人的性格比较直爽，心里装不下任何事情，想说什么就说什么，口无遮拦。缺点是没有主见，往往是墙头草，没有自己独立的见解，易反复不定，犹豫不决，执行力比较差，很难独立完成重大的任务。

　　11.满口专业术语或生僻词汇的人

　　这类人通常很自卑，他们想用一些专业术语或是生僻的词汇来表现自己是多么的有教养、有学问。其实，他们这样做是非常愚昧、可笑的。一般来说，他们对事物没什么独特的见解，容易人云亦云。

　　12.说话文绉绉的人

　　这类人说话喜欢引经据典，罗列词汇。这种人往往具有非常丰富的知识，对人情世故具有很强的洞察能力。但是总是给人一种造作的感觉，通常他们不是酸腐书生就是权威主义者。

　　13.喜欢标新立异的人

　　这种人独立思维好，好奇心强，敢于向权威说不，勇于向传统挑战，开拓性强。这种人的缺点是冷静思考不够，易失于偏颇，不被时人理解，易成为孤胆英雄。这种人可利用自己的异想天开式的奇思妙想做一些有开创性的事。
