

　　5.眉毛散乱

　　眉尾散代表财难聚，所以这类人大多投机心非常重，而眉毛乱则代表心乱、智力不足。他们喜欢以小博大，做生意也不肯脚踏实地，给人的印象绝对是志大才疏，所以这类人大多一事无成。如果你的男友有这个特征，你就得多提醒着点儿，让他脚踏实地做人，这样才能改善他的运势。

　　6.眉低压眼

　　眉与眼之间的距离应以可容下一根手指为最标准，但有些人的上眼盖因生得低，令眉与眼的距离过于接近。有这种特征的男人，天生小器，却非常怕事，为人急躁，又唯利是图，所以注定失败居多，而且跟他恋爱也必然苦多于乐，即便你心胸广阔，也会被他的小器和势利性格气得提出分手。

　　7.眉头带箭

　　世间上有种人，他无论跟多随和的人相处，最终都会闹翻，究其原因，是这类人天性诸多挑剔，爱为一些芝麻绿豆的小事与人争执，所以难与他人和睦相处。女性们要多注意这种“眉头带箭”的男人，这种人眉头上的眉毛倒行逆生，他们总爱招惹是非，对人挑剔，对己宽松，跟他拍拖，简直是自讨苦吃。

　　看眉识女人——男人需要注意的几种女人

　　通过大量的研究，心理学家从眉毛形状中发现了其中所隐藏的女性性格特征：

　　1.眉毛较长的女性

　　有这种眉毛特征的女性，其性格多属于谨慎型的，做事喜欢深思远虑，通常，她们对婚姻也持有一种十分慎重的态度，爱不轻言，一爱到底。

　　2.眉毛较短的女性

　　有这种眉毛特征的女性，大多缺乏独立性，做事依赖性很强。她们对爱情充满美好幻想，感情丰富、细腻。

　　3.眉毛较浓的女性

　　有这种眉毛特征的女性，大多比较粗心，且有些许任性。在行事作风上较有主见，个性上较不服输，比较不愿意过着平淡的家庭主妇生活，但如果能让她在职场上好好发挥，相信是老公的得力助手。面对爱情，她们喜欢主动，慕其所爱、求其所恋、敢爱能放、喜欢感受新潮。

　　4.眉毛纤细的女性

　　有这种眉毛特征的女性多爱慕虚荣，偏重名誉，且感情淡薄。她们比较情绪化，做事老是凭直觉，比较不会坚持自己的立场。这样的人让人很不能信赖，所以当她们到了30～35岁时会遇到诸多不顺。她们对爱情多不太执著，由此也决定了她们的婚姻来得比较迟。

　　5.女性眉间距

　　通常，眉心间隔窄的女性，人际关系好且受人欢迎；眉心间隔宽的女性，自视甚高，个性外向，具有领袖欲。天生双眉距离较近的女性，行事比较冲动，胸襟狭隘、放不开；天生双眉距离较开的女性很容易相信别人，一不小心就被骗，而且性格上很容易举棋不定。
