

　　这种人机智风趣，谈吐幽默，灵感的火花常常在一词半句中迸发。他不论走到哪儿，都能给那个地方带来笑声，带来愉快和欢乐。

　　司马昭是东晋元帝的大儿子，从小十分聪明。9岁时，有一天，有位官员从长安来京都。谈笑间，那位官员随口问司马昭：“你说太阳和长安哪个离我们近呢？”

　　司马昭回答说：“当然是长安离我们近。”

　　“为什么这样说呢？”元帝插嘴问道。

　　“常听人们说有人从长安来京城，却没听说有人从太阳那儿来，所以知道长安近呗。”司马昭机智地回答。

　　在一次宴会上，晋元帝想炫耀儿子的聪明，仍是老一套，要司马昭当着众臣的面讲讲太阳和长安谁离我们近。

　　不料司马昭却随口答道：“太阳离我们近。”

　　元帝一听，很是失望地说：“你这个小家伙，为什么和上次说的不一样呢？”

　　司马昭却笑嘻嘻地说：“我们只要一抬头就能看见太阳，可是怎么也不能一眼就看见长安啊！所以说太阳离我们近。”他的奇思妙语赢得一片喝彩声。

　　有奇思妙语者，大多反应迅速，这种人头脑聪明，能洞察事件的根源，有化解临场危机的本能。

　　滥发牢骚者内心狭隘

　　这类人最典型的特征是一件鸡毛蒜皮的小事，往往正过来翻过去地说。他们往往是好逸恶劳，贪图享受的人。虽然想改变自己的处境，但却只是安于现状，坐享其成，而不去实际行动。当遇到挫折和困难就逃避退缩，从不认真总结失败的真正原因，通常都归结到外界的因素上对他人的要求总是相当严格的，但对自己的要求则很松。他们很少设身处地为别人着想，总期望得到更多的回报，自私自利，缺乏容人的气度。

　　在现实生活中，滥发牢骚者不在少数。在职场、家庭、社交场合中，这种人喜欢喋喋不休，有感而发。

　　有些时候，我们走进公司或企业的办公室时，经常听到这样的牢骚话：

　　“既要我们提高业绩，又要我们天天填日报表，真是烦死人了！”

　　“我们可是天天在外奔跑的人，哪有坐在桌前填写日报表的时间？科长只知道坐在办公室里悠闲，哪里知道我们的辛苦？”

　　“唉，今天又接到加班的命令，真是的。现在是决算期，说来也无可奈何，但是眼看别的单位的人，下班铃声一响，就走得一个不剩。干会计这一行，实在是划不来，真想调到别的部门去。”

　　“哼，他说营业日报表必须按日提交才算营业报表。这种话何必特别提出来。就是小孩也懂得这个道理！”

　　这种大鸣不平、大发牢骚之人，在每家公司都能看得到。

　　有些发牢骚的人，大多是思想上坐享其成的人。坐享其成、安于现状、不思进取，这种人怎会有大好前途？不平、不满的对象无论是公司，还是家庭，或是上司、部属、同事、顾客、丈夫、太太、孩子……那些牢骚满腹的人，都有其共同的特性：对自己要求松，对别人要求严，要求给予的回报多。这种类型的人都有个共同的缺点：从不设身处地替别人想想。他们是自私自利、气度狭小的人。
