

　　怎样识别奉承拍马之人的性格？其中有三种途径：动作、语言、神色，也就是他们办事的方式，说话使用的言辞，浑身上下显露出来的神情。唯唯诺诺的小人走路的架势和姿势都要学老板的样子，说话时的用词和口气也开始与老板相似，甚至连腔调也会和老板一样。

　　就像铁屑被磁铁吸引，唯唯诺诺者、马屁精、阿谀奉承者，都以上司为靠山。如果将磁场关闭，这类喜欢奉承拍马的人就会像一堆没有生命的木偶一样散落在地，显得愚蠢可笑，完全散了架了。

　　对于这样的人和事，正人君子是不屑一顾的。古人对此有这样的说法：与地位高的人交往不阿谀奉承，可谓悟到了交友的关键。那些花言巧语、察言观色的人则被认为是不讲仁义的小人。

　　虽然人们对奉承拍马的人鄙视冷淡，然而，他们总难绝迹。为什么呢？因为那些自身难保的上司需要他们，那些功成名就的老板的虚荣心需要这些人用奉承话来满足。

　　奉承拍马者奉承的最终目的就是迫不及待地爬上高位。有朝一日大权在握，他们又会培植出更多的谄媚小人，这些人又会引来更多的马屁精，最后发展成整个部门沆瀣一气，办事说话都是一个腔调，甚至气味也一模一样。后果怎样？整个企业标价出售，或者破产关门，变成不务正业的败家子。

　　其实，在一些精明强干的领导者眼里，那些奉承拍马者还是很悲哀的。这些人已经无法摆脱奉承拍马的习惯，也就是事事总先想到老板在想些什么，在此之后又吃不准自己到底在想什么，甚至不知道自己有没有想法。在会议上，他总望着老板，弄清楚老板要说什么，他就说什么，他总是会把老板的话用自己的嘴说出来。结果，老板得到了报答、光彩和利益，而奉承拍马者却招来同事的鄙弃。

　　奉承拍马在程度上有轻重之别，并不都像敬佩和崇拜那样单纯，许多人是在不自觉的情况下充当了对上司唯命是从的角色，而有些人则是非常自觉的。有以下一些比较普遍的原因：

　　保住工作饭碗：背靠大树好乘凉，有人当靠山总比较保险。

　　掩盖真实意图：暗中打算跳槽，不让别人察觉。

　　缓和紧张气氛：何苦兴风作浪？待人和气为好。

　　着眼个人前途：赢得上司好感，有利个人发展。

　　奉承拍马的行家里手，有着一整套经过仔细盘算而培养起来的见风使舵的本领，有着处心积虑策划出来的一系列随机应变的手段。自然，一个人决不会讨得每个人的欢心。尽管如此，奉承拍马者仍能在一个企业里受到器重，得到提升，保住他们既得的地位。这就是奉承拍马者的性格写真。
