

　　在现实生活中，有的人为了达到某种目的，或是想往上爬，或是想获取某种利益，便采取说好话的方式，以花言巧语巴结、奉承别人，或是做出过分亲密的事，让你上当受骗；也有的人是采取拉关系、套近乎，跟你拐弯抹角扯亲攀友，这些都是应该警惕的。要想摸准这种人的性格很简单，因为这种人最直接的表现就是急功近利，所以其性格也就暴露无遗。我们一起来看看下面的故事，也许从中能受到一些启发。

　　荀攸是曹操的谋士，他从小就有奇才，13岁那年，他的祖父去世了。就在一家人极为悲痛的时候，他祖父昔日的下级张权跑来吊丧。

　　张权一走到荀攸祖父灵柩前面，就大放悲声，如丧考妣。他哭着，还一再表示要为故去的老太守守墓，以报答老太守的深恩大德。张权的虔诚表现令荀家上下十分感动，全家都怀着感激的心情准备答复他提出的请求。这时，始终不动声色的荀攸，经过观察，觉得此人态度反常。他想到祖父生前从来没有向家人提起过张权这个人，可见他与祖父并无深交，更没有听谁说过祖父对此人有什么值得厚报的深恩。他觉得一个人施之过重，必有他意。此人对死者的悲情是言不由衷，对死者之爱也是言过其实。而且张权请求过切，谈吐又闪烁其词，料他必有所隐；再者张权面带惊忧，必有所惧。荀攸看出破绽，忙找叔父谈了自己的疑虑。果然，待叔父唤过张权，经过一番盘查，张权便招认自己犯了杀人之罪，是想借为老太守守墓之名，逃脱法律的制裁。

　　荀攸识破张权的言行，是采取站在一旁静听，与其保持距离审视地听，一边听他说话一边搜索记忆，从记忆里寻找祖父对这个人的影响和说话人所表示的态度的差异，经过对照，确定张权言行有诈。

　　总之，对向你花言巧语的人，应该采取警惕、戒备和慎听的态度，这样你才不会受骗上当。再看另一故事：

　　吕布战败，被曹操手下擒获。

　　曹操得知生擒吕布大喜过望。曹操爱才，素知吕布骁勇善战，武艺高强，天下无敌。虎牢关刘、关、张三英战吕布，也只不过打了个平手。曹操有意劝吕布归降自己。

　　吕布这个人，武艺虽然高强，但是缺乏政治立场，先是做了丁建阳的干儿子，被董卓用高官厚禄收买，杀了丁建阳；后做了董卓的干儿子，又被王允设美人计离间了他与董卓的关系，他又杀了董卓。他唯利是图，反复无常，对他这个人的品性，天下人都有评论。到他被曹兵所擒时，他的贪生怕死的性格又暴露了出来。当他被推到曹操帐下时，他便用可怜的声音试探曹操，说：“缚得太紧了，实在难受，请稍松一点行吗？”曹操讪讪地说：“缚虎不得不紧。”吕布听出曹操对自己有怜惜之意，便乘机说：“丞相所顾虑的，不过是我。今我为你所擒，只要不杀我，我真心实意辅佐你，天下何虑之有？”吕布一席话说出来，有哀有求，正对了曹操的口味。曹操听后，就打算留用吕布。

　　可是曹操佯装思索。

　　吕布担心曹操犹豫，见刘备坐在曹操身边，便又恳求刘备替他在曹操面前说几句好话。曹操这时也想听听刘备的意见，便两眼看着刘备。没料想刘备冷不丁地冒出一句：“丞相难道不记得董卓和丁建阳吗？”

　　就是刘备这句话提醒了曹操，曹操立即命令刀斧手将吕布推出斩首。

　　曹操熟知吕布为人，出于对他武艺的偏爱有意要将他收用，又被他花言巧语所迷惑，正要免他死罪收在麾下，却被刘备一句话提醒，立刻改变主意将其斩首。姑且不论刘备这一句话出于何种用心，单就吕布这样品质的人，曹操一旦留下来，对他自己来说，也可以说是凶多吉少。

　　总之，对花言巧语要存有戒心，“害人之心不可有，防人之心不可无”。对突然闯进来的“善意”，对超越范围的“亲热”，对为了达到某种个人愿望的“乞求”，都应该慎听、严察，一旦被花言巧语所困，又不听人提醒，后果就不堪设想了。
