

　　大部分人都有自己的语言的习惯。这种习惯是在日常生活中逐渐形成的，具有鲜明的个人特色。而恰恰是这种比较稳定的习惯最能体现说话人的真实心理和个性特点。所以，不要小看这些不起眼的个人习惯，它们背后往往隐含着大秘密。

　　口头禅能听出个性

　　社交中，绝大多数人都有使用口头语的习惯。这种口头语言是由于习惯而逐渐形成的，具有鲜明的个人特色。往往这些口头语就能体现说话人的真实心理和个性特点，所以，不要小看这些不起眼的口头禅，它们背后往往隐含着大秘密，对你了解对方会有很大帮助：

　　1.“说真的”、“老实说”、“的确”、“不骗你”

　　这种人在说这话之前有一种担心对方误解自己的心理，性格有些急躁，内心常有不平，希望别人能够相信自己。

　　2.“果然”

　　一般来说，经常连续使用“果然”的人，大多强调个人主张，自以为是。

　　3.“另外”、“还有”

　　这种人思维比较敏捷，对周围的一切都充满好奇心，喜欢参与各种各样的事情，但做事容易厌倦，只凭一时的热情，往往不能坚持到底，不能善始善终。这类人的思想很前卫，富于创新，经常有一些别出心裁的创意，让人耳目一新。

　　4.“啊”、“呀”、“这个”、“嗯”

　　经常使用这些词的人，一般会有两种，一是他们词汇少，反应比较迟钝，在说话时利用作为间歇的方法而形成的口头语习惯。二是一般一些领导往往会在会上发言时，经常会以用这些话来显示领导风范。

　　5.“其实”

　　这类人经常用“其实”来转移一下话题，他们往往是自我表现欲望强烈，希望能引起别人的注意。他们大多比较任性和倔犟，并且多少还有点自负。

　　6.“听说”、“据说”、“听人说”

　　经常使用此类用语的人，他们往往是在给自己说话留有余地。这种人一般处事比较圆滑，虽见多识广，但是决断力却不够。

　　7.“最后”、“怎么样怎么样”

　　这类人大多是潜在欲望未能得到满足。

　　8.“但是”、“不过”

　　这类人一般是在发表自己的看法以后，遭到别人的攻击，这时常常用“但是”一词作为转折，还是在坚持自己的观点，说明这种人有些任性。“但是”语气是为保护自己而使用的，也反映了其温和的特点，他说得委婉没有断然的意味。从事人力资源的人会经常使用这样的词语，往往是先赞扬。

　　9.“应该”、“必须”、“必定会”

　　经常使用这些话语的人，一般自信心极强，往往以“家长”的身份来告诉你什么应该做，什么不应该做，表面上显得很理智、冷静。但是，如果“应该”说得过多的时候，则加重自己不肯定的想法。大多担任领导职务的人，易有此类口头语。
