

　　10.“确实如此”

　　经常使用这个词的人，大多是浅薄无知，经常跟在别人的后面随声附和，常常自以为是。

　　11.“可能吧”、“或许是吧”、“大概是吧”

　　说这种口头语的人，一般比较圆滑，很少发表自己的观点，但是他们一般对他人的观点也很少评论，通常不会将内心的想法完全暴露出来。遇事沉着、冷静，所以，工作和人事关系都不错。这类口头语隐藏了自己的真心。

　　12.“反正”

　　经常说这类话的人，一般是悲观主义者。他们说话喜欢用否定的语气，往往给人一种世界末日的感觉。在尚未行动前，就满脑子的“反正干了也白干”、“反正……”等消极思想，结果自然是放弃。

　　13.“那时要是这样做就好了”

　　经常说这样话的人，往往是“马后炮”，事情发生以后才知道究竟该如何去做，对自己先前的决定后悔不已。但是遇到相同的事情时，总是拖拖拉拉，缺乏行动力。

　　14.“想当年……”

　　这类人一般是对现在的境遇非常不满，经常在比自己资历浅的人面前大谈特谈，向人叙述着自己昔日的丰功伟绩。在现实生活中，这种人往往是些不折不扣的失败者，想借昔日的生活或想象来告慰现实中自己悲惨的境遇，忘却现实的残酷。

　　15.“绝对”、“百分之百”、“肯定”、“不可能”

　　经常使用这类词语的人，比较武断，不是太缺乏自知之明，就是自知之明太强烈了。他们往往在与人争执的时候，为了维护自己所谓的尊严，常常会不断地用“绝对”等词进行保证。

　　16.“我只告诉你”

　　经常说这种话的人，往往是不成熟的一种表现。往往是自己不想告诉，但是又想告诉别人；对人说，但是又怕泄露消息，只好不断地强调这个秘密，我只告诉你，千万不要让别人知道。这样做的目的有二：第一，以这种方式，讨好他人；第二，向他人炫耀自己知道这个秘密。实际上，像这种轻易泄露秘密的人，是不会获得他人的信任的。

　　17.“我早就知道了”

　　经常使用“我早就知道了”的人，有强烈表现自己的欲望，在谈话中常常争论自己是主角，用这句话来说明自己知识面比较广，自己什么都知道。但对他人而言却缺少耐性，不是一个合格的听众。如果想通过口头语更好地观察、了解和认识一个人，则需要在生活和与人交往中仔细揣摩和分析，只有在实际运用中才会收到良好的效果。

　　需要注意的是，根据上述语句来判断某个人的心理或性格时，首先需要确定这句话确实是这个人的习惯用语，而非偶尔为之。而且，谈话中语言的措辞当然不止以上几种，我们还要在人际交往中多观察，多总结。
