

　　所谓“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”，结交朋友，往往从言谈开始。语言交流是阅读、认识他人的开端。对方的话题、语态，无不透露其素质，对味不对味，开口便知道。

　　语言可以拉近或推远彼此间的心理距离。要想拥有圆满而顺利的社会生活，适度的礼貌是很重要的。客套话的存在是社会发展的必然结果。但是客套话要运用恰当，如果使用客套的语言显得过分牵强且不自然，说明此人别有用心。

　　在某种无关紧要或很亲密的人际关系中，并不需要使用客套话。不过，在很亲密的人际关系群中，有人突如其来地使用客套话对你说话的时候，那就得小心了。是否在你们之间出现了新的障碍？有时候，男女朋友之某一方，使用异乎寻常的客套话时，就很可能是心里有鬼的征兆。

　　客套话可以视情况而使用，有些人彼此交往很久，双方的了解也很深刻，这时就没有必要使用客套话。如果对方在谈话时还是使用过分谦虚的言辞，可能他在表示强烈的嫉妒、敌意、轻蔑、警戒等。比如，某些生活在都市的人，对外来人说话很客气，换一个角度看，或许这是一种强烈的排外的表现。因此，往往这些人无法与人熟悉，给人留下的尽是冷淡的印象。

　　客套话几乎人人爱听，但客套话并不是人人都会说的。你对人说客套的话，如果恰如其分，适合其人，他一定十分高兴，对你便有好感。假如你开口闭口就爱抬出一大堆晦涩难懂的客套话或外国语，就会让人感觉是不是走错庙门了。

　　“人告之以有过则喜”，并不是每个人都有子路这样的度量的。现实生活中有些人义正词严，一再强调自己不喜欢客套，愿听批评，这不过是他的门面语。你如果以此当真，真的指责批评他的缺点，他心里一定大不高兴，表面上不一定能显现出来，但内心却十分不安，和你之间的感情只会变淡，绝不会增进。

　　在与人交往的时候，一个人对他人有所求时，其言语里的客套话肯定少不了；下属在拍上司的马屁时，也离不开客套话。从这里就可以看出喜欢用客套话的人的性格特征了。这些人要么把客套话当成诱饵，目的明了，擅长耍手段，有相当强的心计；要么就是马屁精，拍马屁是这类人的特长。

　　对不同的人使用的客套话也是不同的。对商人来说，如果你说他有学问，有道德，甘于清廉自守、安贫乐道，他肯定是不高兴的。你应该说他才能超出常人、手腕灵活、红光满面、发财即在日前，这些话他听了才高兴。对于官吏，如果你对他说，生财有道、定发大财，他听了肯定不高兴。你应该说他先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，一身清廉、官俸微薄、不易维持，他听了肯定高兴。总之，根据对方职业的不同，你就说与他职业相关的客套话。
