

　　美国路易斯维尔大学心理学家斯坦利·弗拉杰博士声称，从一个人打招呼习惯用语中，可以看出一个人自身的很多东西。能揭示性格的习惯用语，是指刚刚结识的友人打招呼的用语，每一种习惯用语，都体现了说话者的性格特征。

　　1.“你好！”

　　这样的人大多头脑冷静，只是有点过于迟钝。他们对待工作勤勤恳恳、一丝不苟，能够把握自己的感情，不喜欢大惊小怪，深得朋友们的信任。

　　2.“喂！”

　　此类人快乐活泼，精力充沛，直率坦白，思维敏捷，富有幽默感，并善于听取不同的见解。

　　3.“嗨！”

　　此类人腼腆害羞，多愁善感，极易陷入尴尬为难的境地，经常由于担心出错而不敢做出具有创新性和开拓性的事情。但他们有时也很热情，讨人喜欢，当跟家里人或知心朋友在一块时尤其如此。晚上宁愿同心爱的人待在家中，也不愿去外面消磨时光。

　　4.“过来呀！”

　　这种人办事果断，喜欢与他人共享自己的感情和思想，好冒险，并且能及时从失败中吸取教训。

　　5.“看到你很高兴。”

　　这种人性格开朗，他们待人热情、谦逊，喜欢参与各种各样的事情，而不是袖手旁观。不过，他们经常喜欢幻想，被自己的情感所左右。

　　6.“有啥新鲜事？”

　　这种人雄心勃勃，好奇心极强，凡事都爱刨根问底，弄个究竟，热衷于追求物质享受并为此不遗余力，办事计划周密，有条不紊。

　　7.“你怎么样？”

　　此类人喜欢出风头，希望引起别人的注意，对自己充满了自信，但又时时陷入深思。他们行动之前，喜欢反复考虑，不会轻易采取行动，但一旦接受了一项任务，就会全力以赴地投身其中，不达目的誓不罢休。
