

　　1.喜欢在饭店大厅里谈正事的人

　　这类人多数胆量大，不在乎自己的隐私被其他人窃取，即使别人对自己构成了威胁，他们也有十足的把握避免和解决问题，这是他们智慧超众的表现。

　　2.喜欢在茶艺馆里聊天的人

　　这类人通常极为谨慎，认为茶艺馆中的人都是泛泛之辈，对自己构不成威胁，即使听到了自己说出不该说的话也奈何不了自己。他们做任何事情都很小心谨慎，认为混在茶艺馆中可以掩饰自己的庐山真面目，所以电视剧中的地下党多在茶艺馆中联络和碰头，贩毒分子也多在茶艺馆中进行交易。

　　3.喜欢在俱乐部或酒吧谈事情的人

　　这类人大多数为沽名钓誉之人，认为这种场合能够满足对方的很多欲望，而且名正言顺，以休闲和娱乐为目的，同时还可以提高自己的身份和扩大影响，有利于自己目标的实现，

　　4.相约在办公室里谈事情的人

　　这类人对人多半十分有诚意，因为办公室是一个单一性质的场所，不允许也没有其他人或事情影响谈话的内容和气氛，自己可以和对方进行最实际的谈话他们对工作充满了自信，认为工作可以帮助自己解决很多甚至所有的问题，所以办公室成了他们认为最安全的地方。

　　5.喜欢在被窝中聊天的人

　　这类人之所以选择在被窝中聊天，是因为那里安静，不会有意外的人或声响来打扰谈话或他们的情绪，表明他们对外界适应能力不强，而且有胆小怕事的软弱性格，以致生活或工作当中受到了压抑无处发泄，而且不被别人察觉，所以他们往往在被窝中向亲朋好友倾诉。他们善于掩盖自己的情绪，喜欢或不喜欢别人很难察觉。

　　6.喜欢在宽敞场所聊天的人

　　多为心胸开阔、乐观直爽的人，但性格当中也有怯弱的一面。因为宽敞的场所通常很少，他们选择在这种场所聊天完全可以不用担心隔墙有耳，给自己带来什么麻烦。这类人以男人居多，一般志向远大，目光长远，居安思危，给人一种沉着稳重的感觉；他们也善于掩饰自己的真实情感，别人有时包括亲人也无法理解他们。
